Docteur, docteur, j'en peux plus, aidez-moi !
Doctor, doctor, I can't take it anymore, help me!
C'est bien, oui, continuez.
That's good, yeah, keep going.
Il me parle, j'ai des voix dans la tête.
He talks to me, I have voices in my head.
D'accord, c'est intéressant.
Okay, that's interesting.
Il dit ce qu'il s'appelle l'apéro du capitaine, j'en peux plus.
He says what's called the captain's aperitif. I can't take it anymore.
Vous n'en pouvez plus.
You can't take it anymore.
Il dit ce que des insanités.
He says what insanities.
Ah oui, pourquoi ?
Yeah, why?
Pas parce qu'ils sont sales.
Not because they're dirty.
C'est bien.
That's good.
Docteur, écoutez, ils reviennent.
Doctor, listen, they're coming back.
C'est ça, c'est bien.
That's it, that's it.
Écoutez, on va rester là pour aujourd'hui, rien de grave.
Look, we're gonna stay here for today, nothing serious.
Ne me laissez pas partir, ils reviennent.
Don't let me go, they're coming back.
C'est bien, ça vous fera 150 euros et un peu de repos.
It's good, it'll give you 150 euros and a little rest.
Allez, à la semaine prochaine !
Come on, see you next week!
N'aie pas peur, petite brebis.
Don't be afraid, little sheep.
Il t'appelle, c'est l'heure de la messe.
He's calling you, it's mass time.
Il faudra que tu te confesses.
You'll have to confess.
Bientôt, tu seras sommé.
Soon you'll be out.
Welcome to the Enfer, avec l'entombé.
Welcome to the Hell, with the fall.
You can feel the pain with the capitaine.
You can feel the bread with the captain.
Devenue dans la fosse avec quoi cause ?
Been in the pit with what cause?
Encore le Dino-Tox avec un malheur.
Again the Dino-Tox with a misfortune.
Le Dino-Tox avec un malheur.
The Dino-Tox with a misfortune.
La Péro du Cap-Ten
The Cape Ten Period
Libéré de ses chesne
Freed from her hair
La Péro du Cap-Ten
The Cape Ten Period
Se propage comme une gormelle
Spreads like a gormelle
La Péro du Cap-Ten
The Cape Ten Period
Salut Florence
Hello Florence
Bonjour je suis Florence
Hello I'm Florence
Je viens m'amuser ici dans la cave
I'm here to have fun in the basement.
On m'a dit que c'était fun
I heard it was fun.
C'est pas vrai
Oh, my God.
Tu vois BFM ?
You see BFM?
Tu multiplies par 10
You multiply by 10
C'est un peu la même chose
It's kind of the same thing.
J'ai un pote au dessus
I've got a friend on top.
D'une autre planète
From another planet
Le Zéthane
Zethane
On va parler de science
Let's talk about science.
C'est cool
That's cool.
Florence va nous dire
Florence will tell us
Qu'elle prévoit un départ
That she plans to leave
Sur une destination très particulière
On a very special destination
Oui départ imminent
Yes imminent departure
Voilà
Here.
C'est vrai ?
Really?
Ça enflavouait dit ?
Was that so?
Surprise
Un téléphone, un téléphone
A phone, a phone
Attention
Qui c'est ?
Who is it?
C'est encore ma vie
It's still my life.
C'est encore la faute de Pascal Mabille
It's Pascal Mabille's fault again
Il est là Pascal
He's here, Pascal.
Je suis en mode avion
I'm in plane mode.
Bonsoir tout le monde
Good evening, everyone.
Bonsoir
Good evening.
Ça boum ?
What's up?
Il a sorti son feutre
He pulled out his felt.
Ouais mais t'es avec lui
Yeah, but you're with him.
C'était pour marquer le mât
It was to mark the mast.
Ah d'accord
All right.
Ah bah d'accord
Moi je suis prêt à récolter les points Mabille ce soir
I'm ready to collect Mabille points tonight.
Et toi t'es bon aux points Mabille
And you're good at Mabille points.
Ah bah moi je les collectionne
I collect them.
Ils vont les noter sur le chat
They'll write them down on the cat.
Vous nous donneraient le résultat
You'd give us the result.
On va faire des paris
We're gonna bet.
Qui c'est qui parie ?
Who's betting?
Qui en aura combien ?
Who will get how many?
Moi je pense une vingtaine de points Mabille
I think about twenty Mabille points.
Ce soir c'est possible
Tonight's possible.
Moi je monte à 25
I'm going up to 25
Ce sera le fil rouge de la soirée
It will be the red thread of the evening
Benoît
Ah moi je suis nouveau
Ah, I'm new.
Je connais bien
I know it well.
T'es jamais venu ici ?
Have you ever been here?
Bienvenue Benoît
Welcome Benoît
Bienvenue
Welcome
Bonjour
Hello.
Moi je viens ici pour trouver un travail
I come here to find a job
Ah c'est pas gagné
Oh, it's not won.
Entre le pôle emploi ici
Between employment here
Fallait choisir le pôle emploi
Choosing the employment centre
Bah écoute
Listen.
Vous sache que nous connaissons plein de monde
You know we know a lot of people.
Est-ce que tu as des
Do you have any
Non on partra plus
No, no, no, no.
Ouais tu nous donneras ton CV tout à l'heure
Yeah, you'll give us your resume later.
Voilà exactement
That's right.
Si tu as des orifices extensibles
If you have extensible openings
Il y a des moyens qu'on te trouve du travail
There are ways we can find you work.
Oh non
Oh, no.
Tu peux te préparer à l'entretien
You can prepare for the interview
Pour tout à l'heure
For earlier
Ah non
Oh, no.
La rectibrance
Rectibrance
Laurence elle attendait la rectibrance
Laurence waiting for rectibrance
C'est vrai en arrivant je l'ai demandé
It's true when I got here.
Voilà
Here.
Elle vient elle arrive
She's coming.
La première demande
The first request
Ah bah j'espère bien
I hope so.
Donc on fera une rubrique emploi pour toi Benoît
So we'll do a job for you Benoît.
Ah oui
Oh yes
J'ai lancé mon CV aujourd'hui
I started my resume today.
En ligne
Online
J'ai fait un mini buzz de 30 retweets
I made a mini buzz of 30 retweets
Ah
Ah.
Est-ce que tu as fait un CV vidéo ?
Did you make a video resume?
Blackwolf nous dit
Blackwolf tells us
Il a fait un CV sublime aujourd'hui
He did a sublime resume today.
Ah
Ah.
Oui parce qu'il y a David Hasselhoff dans mon CV
Yes, because there's David Hasselhoff in my resume.
Donc je me dis
So I'm thinking
Ah oula
Oh, my God.
Ah
Ah.
Et un pédober
And a pedober
Un pédober
A pedober
Ah ouais
Oh yeah.
Et Miley Cyrus
And Miley Cyrus
Ouais c'est mal barré
Yeah, it's not well.
C'est pas mal
That's not bad.
Ah oui c'est celle
That's the one.
C'est celle qui sort les grosses boules là
It's the one that gets the big balls out there.
C'est ça
Right.
Tu veux donc bosser avec mon handi
So you want to work with my mandi
Ah bah t'en sais
You know that.
On sait jamais
You never know.
Orifice extensible
Extensible orifice
Ah oui
Oh yes
Donc avec Angel Summer
So with Angel Summer
Elle a pris sa retraite
She retired
Alors en parlant d'Orifice
So speaking of Orifice
Qu'est-ce qu'on se voit ?
What do we see each other?
C'est pas ce que j'ai cru voir sur internet
That's not what I thought I saw on the internet.
Alors
Then
Ouais
Yeah.
Angel si tu nous écoutes
Angel if you listen to us
Je crois que
I think
Vu que tu nous parles peu
Since you don't talk to us much
Premier point
First point
J'en ai compté
I counted it.
3 et demi
31⁄2
J'en ai compté
I counted it.
Ouais
Yeah.
Je peux pas compter des demi-points
I can't count half points.
Ça joue pas
It doesn't work.
Bon bref
Well, let's go.
Donc ce soir
So tonight
Un peu numéro de Noël
A little Christmas number
Ah
Ah.
Un numéro de Noël
A Christmas Number
Sans cadeau
No gift
Enfin quoi que
Whatever.
J'ai l'impression qu'il y en a peut-être
I feel like there might be.
Non mais on a tous les boules
No, but we have all the balls.
Oh
Oh.
Alors Capitaine Web
So Captain Web
Le programme ce soir
The program tonight
Alors le programme
So the program
Bah écoute le programme
Listen to the program.
On va tous le dire ensemble
We're all gonna say it together.
Avec le tour de table
With the round table
Et les news a été consents
And the news has been agreed
Capitaine Web
Captain Web
Comme d'habitude
As usual
Des news de qualité
Quality news
Eh oui c'est ici le podcast numéro 1
Yes, this is podcast number 1
Sur le high tech
High tech
Puisque voilà
Since that's it.
Tu t'es pas trompé Benoît
You didn't make a mistake, Ben.
C'est mis à là
It's set there.
C'est ici
This is it.
Un petit stage de journalisme
A small journalism internship
On s'est dit que ça te parait du bien
We thought it was good for you.
Donc
So
C'est parce que c'est que des necs
That's because it's just necks.
Qui font la vraie investigation
Who do the real investigation
C'est parce que c'est un professionnalisme
That's because it's a professionalism.
Exactement
Exactly.
En toutes circonstances
In all circumstances
Et après Capitaine Web
And then Captain Web
Petit zapping
Little zapping
Oui il y aura un très petit ce soir
Yes, there will be a very small one tonight.
Mais il sera peut-être visé en deux parties
But it may be targeted in two parts
Je vous ferai peut-être une autre partie
Maybe I'll make you another part.
Une autre fois
Another time
D'accord
Okay.
Voilà
Here.
Ça va être magique
It's gonna be magical.
Alors ensuite on va parler de nos invités
Then we'll talk about our guests.
Évidemment
Of course.
On va vous
We'll go to you.
On va vous torturer
We'll torture you.
On va essayer de trouver un travail
We're gonna try and find a job.
Pour toi Benoît aussi
For you, too, Benedict.
On va parler de tout ça tout à l'heure
We're gonna talk about this later.
Et ensuite Manox
And then Manox
Ensuite le troisième numéro
Then the third number
De Enquête nationale
National Investigation
Ah
Ah.
Voilà
Here.
Et quel est le thème Manox ?
And what is the Manox theme?
Alors le thème vous le saurez
Then the theme you will know
En découvrant
Discovering
Enquête nationale
National survey
L'émission
The issue
L'émission n'est-ce pas
The show isn't it?
Et après malheureusement
And then unfortunately
Il y aura autre chose
There'll be something else.
Il y aura une petite rubrique
There will be a small section
Pas très longue
Not very long
De deux heures
Two hours
Sur le What's Up
On the What's Up
Voilà
Here.
Qu'est-ce qui s'est passé de beau cette semaine ?
What happened this week?
Pascal tu te poses cette question
Pascal, you ask yourself this question.
Depuis que tu sais que tu vas venir dans cette cave
Ever since you know you're gonna come to that basement
Qui s'est fait insérer ?
Who got inserted?
Je vais te trouver une petite
I'll find you a little
Un petit dernier What's Up spécial pour
One last special What's Up for
Ah c'est magique
Oh, that's magic.
Je suis nouvelle copine Florence
I'm new girlfriend Florence
C'est magique
It's magical.
Alors Captain
Then Captain
Je suis prêtée
I'm loaned
Non vraiment
No, really.
Rapidement quelques remerciements
Quickly some thanks
Ah oui alors il y a quelques remerciements
Ah yes then there are some thanks
Je crois que cette semaine nous n'avons pas de ticket à gratter
I think this week we don't have a scratch ticket.
Non
No
Le ticket à gratter
The scratch ticket
Par contre on a reçu
However, we received
Donc cette boîte de chocolat
So this box of chocolate
Enfin c'est chocolat là
I mean, it's chocolate here.
Très bon
Very good
J'imagine
I guess.
Oui alors je sais pas
Yeah, so I don't know.
J'ai pas encore goûté
I haven't tasted yet.
Et cette boîte de Label 5
And that Label 5 box
Qui est ici
Who's here?
Voilà
Here.
Donc merci à toi cher auditeur mystère
So thank you dear mystery listener
Il y a aussi notre ami Édouard Lassalle
There's also our friend Édouard Lassalle
Qui est passé
Who has passed
Qui nous a fixé
Who set us
Exact
Right
Des francs suisses
Swiss francs
Ah oui ça va
Oh, yeah, I'm fine.
Des francs suisses
Swiss francs
Qui sont en train de traîner quelque part
Who's hanging out somewhere
Ça va servir un jour
It'll be useful someday.
Ça peut le jour ça va
It can be the day.
Et d'ailleurs il nous a proposé
And besides, he offered us
D'aller encaisser nos tit-tacs gagnants
To go cash our winning tit-tacks
Qu'on avait reçu depuis
That we had received since
Oui tout à fait
Yes quite.
Nous avons donc désormais une filière officielle
So we now have an official channel
Pour récupérer
To recover
Et notre cadeau
And our gift
Et oui et le cadeau
And yes and the gift
Mais attends
But wait
On va garder le meilleur pour la fin
We'll keep the best for the end.
Le meilleur pour la fin
The best for the end
Ludovic
Ah Ludovic
C'est très sympa
That's very nice.
Très sympathique Ludovic
Very friendly Ludovic
Nous a envoyé un saucisson
Sent us a sausage
De sa campagne latale
From her latal campaign
C'est du vrai saucisson
It's real sausage.
Des tic-tac pour l'ordre de ton père
Tic-tac for your father's order
J'en ai bouffé la moitié
I ate half.
Oui
Yes
Et un couteau
And a knife
Un vrai couteau en métal
A real metal knife
Oui c'est pas en céramique
Yeah, it's not ceramic.
C'était un bout de carton
It was a piece of cardboard.
Voilà
Here.
Tout à l'heure
Earlier
On essaie de poser la question
We're trying to ask the question.
Oh un goûté en céramique
Oh, a ceramic taste
Donc il nous explique
So he explains.
Que ce n'est pas de la viande de cheval
That it's not horse meat
Ce n'est pas de la viande de chypriote
It's not Cypriot meat.
Ni de la loraguez
Or loraguez
Et il nous dit
And he tells us
Que c'est un vrai saucisson
That it's a real sausage
Élevé, nourri et abattu
High, fed and slaughtered
Dans le Nobel Montaigne Savoyarde
In the Nobel Montaigne Savoyarde
Voilà
Here.
N'est-ce pas
Isn't that right?
Qui règle
Who rules
Qui respecte les règles
Who respects the rules
De fabrication nationale
Of domestic manufacture
Instaurée par nos ancêtres
Created by our ancestors
Les gaudois
The Gaudois
N'est-ce pas
Isn't that right?
Donc il remercie
So he thanks.
Donc le capitaine web
So the web captain
Grâce à un savon
With soap
Eh oui
Yeah.
Entre cochons
Between pigs
Il dit que t'as la boîte de Gaulle
He says you have the club of Gaulle.
Bon
Good.
Il remercie
He thanked
Qui l'a très bien payé
Who paid him very well
C'est un compliment ça
That's a compliment.
Il remercie
He thanked
L'ordre de ton père
Your father's order
Ah il a raison
Ah, he's right.
Pourquoi ?
Why?
Il dit
He says
Est-ce que
Is
Plein de trucs
Lots of stuff.
Héritage numérique
Digital inheritance
Maintenant ma femme ou ma fille
Now my wife or daughter
Sauront comment faire
Know how
Pour récupérer mes données
To recover my data
Dans le cloud
In the cloud
D'ailleurs il faut vite
Moreover, it is necessary to quickly
Que je trie entre mes comptes
Sorting between my accounts
En Suisse
Switzerland
Et les films avec ma belle-sœur nus
And the movies with my naked sister-in-law
Ça risque de foutre le bordel
This could be a mess.
Quand il sera mort
When he dies
C'était suite à mon dossier
It was following my file.
Sur l'héritage numérique
Digital heritage
Voilà
Here.
Merci aussi à Quaco
Thanks also to Quaco
Qui se défonce le cul
Who's getting high
Bon
Good.
Attends
Wait
Je voulais te dire
I wanted to tell you.
Pour donner un son
To give a sound
Toujours plus pur
Always purer
D'accord merci
Okay, thank you.
Moi je ne sais pas remercier
I can't thank you.
Ça m'étonne pas
I'm not surprised.
C'est normal
That's normal.
Rien pour ma gueule
Nothing for my face
Mais en tout cas
But in any case
Je lui ai dit merci
I said thank you.
D'avoir lu son message
For reading his message
C'est sympa
That's nice.
Alors il nous dit que
So he tells us that
Jérôme du podcast
Cine 24 FPS
Compare
L'ordre de ton père
Your father's order
A Kaiser Sausé
In Kaiser Sausé
Voilà
Here.
Il a pas tort
He's not wrong.
Pendant que je vais goûter
While I'm going to taste
Le saucisson
The sausage
Captain va ouvrir le cadeau
Captain will open the present
Oui
Yes
Puisque nous avons reçu
Since we received
Un énorme cadeau
A huge gift
Il y en a même plusieurs
There are even several
Je crois
I think so.
Mais je ne sais pas si
But I don't know if
Voilà
Here.
C'est de qui ?
Who's that from?
C'est beau
It's beautiful.
C'est de nous trois
It's from the three of us.
Ah d'accord
All right.
Merci les copains
Thanks, pals.
Merci les amis
Thank you, friends.
Mais qu'est-ce que c'est ?
What the hell is that?
C'est c'est c'est
That's it.
Oh
Oh.
Bonnet
Cap
C'est la version avec l'orifice derrière ou pas ?
Is that the version with the opening behind or not?
Ça tu le feras toi-même
You'll do it yourself.
Tu l'as blagueux capitaine
You joked, Captain.
C'est une personne
It's a person.
C'est bon
It's okay.
On va demander à Babo Zord
We'll ask Babo Zord.
Tu peux toucher l'oreille
You can touch your ear.
Vas-y
Go on.
Oh oui
Oh, yes.
Vas-y
Go on.
Oh
Oh.
C'est magnifique
It's beautiful.
C'est Noël
Christmas
C'est super
That's great.
Merci beaucoup
Thank you very much.
Fais le voir
Show him
C'est génial
That's great.
Je crois qu'il va en voir des subis ici
I think he'll see some suffering here.
Je regarde un peu tout
I'm looking at everything.
Ils vont subir
They're going to suffer.
Regarde il a un autre orifice là
Look, he's got another hole there.
Faut appuyer dessus il paraît là
We have to press it.
Juste en dessous
Right below
En dessous ses pattes
Under his legs
Si t'appuies ça fait quoi ?
What if you push it?
Ah oui
Oh yes
L'entend-père oui
The hear-father yes
Oui
Yes
Ah ton corps de bébé
Ah your baby body
Ça n'a pas
It doesn't have
Artil a monté le truc
Artil set up the thing.
Il est vachement moderne
It's really modern.
Tu croyais ?
You thought?
Merci beaucoup
Thank you very much.
Il va rester dans cette cave
He'll stay in that cellar.
Il sera
It will be
Il va rester sur mes épaules
He'll stay on my shoulders.
Toute l'émission
The whole show
Ok ?
Okay?
On va l'adapter
We'll adapt it.
On va faire un peu de do it yourself dessus
We're gonna do a little do it yourself on it.
Pour l'adapter aux besoins des personnes qui habitent dans cet endroit
To adapt it to the needs of people living in this place
Tu vas lui installer un flashmate ?
Are you going to install a flashmate?
Ouais voilà
Yeah.
Toujours moyen quoi
Always mean what
Tout est possible
Anything is possible
C'est sympa en tout cas
It's nice anyway.
Bon merci à tous ceux qui nous ont apporté tous ces cadeaux
Thank you to everyone who brought us all these gifts.
Merci à ceux aussi
Thanks to those too
Profitons-en qui sont sur le chat
Let's enjoy it that's on the cat.
Tous
All
On vous aime
We love you
Oui
Yes
Très bon ceci
Very good this
Sans vous nous ne serons rien
Without you we will be nothing
C'est quelqu'un qui a vu le saucisson il me demande
It's someone who saw the sausage he asks me
Non c'est rien
No, it's nothing.
J'ai passé mon tour sur le coup mais plus tard peut-être
I took my turn, but maybe later.
Il sent un peu fort quand même
He smells a little loud though
Il a connu De Gaulle
He knew De Gaulle
Ça fouette
It's crazy.
Tu penses que c'est possible de faire une saucisson d'humain ?
You think it's possible to make a human sausage?
Oh capitaine
Oh, captain.
Techniquement c'est possible
Technically it's possible.
En Savoie ça ne me surprendrait pas
In Savoy it wouldn't surprise me
Ou dans Lyon
Or in Lyon
Je veux voir le regard inquiet Pascal
I want to see the worried look Pascal
C'est vrai que cette dame est très rouge quand même
It's true that this lady is very red anyway
Il n'y a eu qu'une marrière technique
There was only one technical barrier
Tu sais que la dernière fois quelqu'un a mangé un saucisson
You know that last time someone ate a sausage
Il était gravement malade
He was seriously ill.
Il était intoxiqué en moins de deux minutes
He was intoxicated in less than two minutes.
Ce qui était quand même une sorte d'encore
What was still some kind of still
Le début celui-là
The beginning of this one
Justement c'est dangereux
It's dangerous.
Quelqu'un l'avait planqué
Someone had hidden it.
En 42 si tu veux faire des rations
42 if you want to make rations
Au marché noir
Black market
C'est ressorti 70 ans plus tard
It came out 70 years later
Quoi qu'au se la mangé
Whatever you eat it
Bref
Brief
On passe au news high tech
Let's go to high tech news
Ah les news high tech
Ah high tech news
Qui est au même journalisme
Who is at the same journalism
Internet
Gadget USB
USB Gadget
Lacta
So papy part
So grandpa leaves
Amolchois et des gueurs
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbo
Maltonelli
Oh !
Oh!
Toute l'actualité de toutes les news
All the news about all the news
De l'info du moment
News of the moment
Avec l'or ton père
With gold your father
Avec Captain Web
With Captain Web
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech
With recognized specialists in the world of high tech
Quoico
Quéco
Et Mano
And Mano
Mano
C'est les news high tech
It's high tech news.
Avec Captain Web
With Captain Web
L'or ton père
Gold your father
Toute l'or ton cul
All the gold your ass
Et c'est
And that's
Oh !
Oh!
Je t'en suis à 3 !
I'm on three!
Ouais c'est pas mal
Yeah, that's pretty good.
J'ai l'impression qu'il y a un herval
I feel like there's a herval.
Qui venait d'entrer dans la pièce
Who just entered the room
Lâche le cheval
Drop the horse
Faut lui la paix
He needs peace.
Magnifique
Beautiful
Bref
Brief
Donc c'est l'heure des news tech
So it's tech news time.
Eh ouais
Yeah.
Numéro 1 sur le high tech
Number 1 on high tech
Alors bon Pascal
So good Pascal
Je vais pas te demander
I'm not gonna ask you.
Si t'as écouté l'émission
If you listened to the show
Je sais que tu nous écoutes
I know you're listening.
Benoît tu nous as déjà écouté quelquefois ?
Have you ever listened to us?
Ouais
Yeah.
J'ai écouté celle
I listened to this one.
Avant James Summer
Before James Summer
Celle là
That one.
Je sais pas
I don't know.
Ah c'était le débat
Ah, that was the debate.
Le fameux débat
The famous debate
Ah c'est le cas voilà
Ah, that's the case.
J'ai écouté ça
I listened to that.
Voilà celui où on a conclu
That's the one we concluded.
Qu'il avait été tué d'un coup de mousquet
That he was killed with a musket
Par les extraterrestres
By the aliens
Effectivement
Indeed
C'était probable
It was probable.
Voilà c'est logique
That makes sense.
Laurence
J'ai écouté 2-3 trucs qu'on a fait ?
Did I hear 2-3 things we did?
Ben bien sûr
Of course.
La dernière
Last
Elle a été
She was
Moi sur les Golden Blog Awards
Me on the Golden Blog Awards
De quoi ?
About what?
J'ai écouté celle sur les Golden Blog Awards
I listened to the one on the Golden Blog Awards
Ah ouais mais ça c'est
Oh yeah, that's it.
Salomètes
Salometes
D'accord
Okay.
Ah oui c'est celui qu'on a fait d'accord
That's the one we agreed to.
Ah bah oui c'était gentil
Oh, yeah, that was nice.
C'était gentil
That was nice.
On était à peine chaud là
We were barely hot there.
Mais là depuis on est bien chaud
But now we've been hot.
Voilà
Here.
Bon donc c'est l'heure des news high tech
So it's high tech news time
On parle de technologie
We talk about technology.
On est numéro 1 sur le high tech
We're number one on high tech.
Et toujours exactement
And always exactly
Alors on commence tout de suite
So we start right now.
Et bien sûr
And of course
Pendant qu'on parle technologie
While we talk about technology
Il faut forcément parler de l'ouverture de Burger King
We have to talk about the opening of Burger King
Aujourd'hui ils l'ont fait avec 24h d'avance
Today they did it 24 hours in advance
Sur le planning prévu
On schedule
Salaud
Salud
Mais il y avait quand même 200 mecs en train d'attendre
But there were still 200 guys waiting
Alors je sais pas s'il y avait des fuites alors
So I don't know if there were any leaks then
À Paname ?
Paname?
Ah ouais ouais celui de Saint-Nazard
Oh yeah yeah that of Saint-Nazard
Ah 160
Celui avec Autogrill donc
The one with Autogrill
Avec la
With the
Alors je sais
So I know
C'est Autogrill ça
That's Autogrill.
C'est Autogrill celui-là d'accord
Bon en tout cas je ne sais pas
Well, I don't know.
Mais c'est 160m2 de bonheur pour toi Lord Comper
But it's 160m2 of happiness for you Lord Comper
Directement de Grèce
Directly from Greece
Sur la ligne 14
On line 14
D'huile
Oil
Apparemment il y a beaucoup de monde qui attend
Apparently there's a lot of people waiting
Je pense qu'ils ferment à minuit
I think they're closing at midnight
Mais il paraît que les mecs vont faire la queue jusqu'à demain matin
But I hear the guys are going to line up until tomorrow morning.
Pour être là à l'ouverture
To be there at the opening
C'est des malades
They're sick.
Tu rêves d'y aller non ?
You want to go, right?
Non
No
Non ?
No?
Et si on y allait à la fin du podcast quoi ?
What if we go at the end of the podcast what?
Bah non ils seront fermés
No, they'll be closed.
Bah oui mais pour
Yes, but for
Pour demain matin
Tomorrow morning
Ah ouais non mais non peut-être pas non
Oh yeah no but maybe not no
Ça va pas le faire
That's not gonna do it.
Plus le petit déj au Burger King
More breakfast at Burger King
Je sais pas si
I don't know if
Et si on allait enregistrer un podcast au milieu du Burger King ?
What if we could record a podcast in the middle of the Burger King?
Ça ça serait classe
That would be classy.
Alors
Then
Les micros plantés dans un hamburger
Microphones planted in a hamburger
J'ai un doute tout d'un coup
I have a doubt all of a sudden.
Est-ce qu'on a parlé de l'ouverture des Burger King en France ?
Did we talk about the Burger King opening in France?
On en a parlé plus d'une fois
We talked about it more than once.
En long et en large
Long and wide
Les 400 restaurants et tout ?
The 400 restaurants and everything?
Ah oui
Oh yes
Ah oui parce que je m'en souviens
Oh, yes, because I remember.
Ah bon ?
Right?
Moi non
I'm not.
C'était donc le numéro avec Salomé
So that was the number with Salome.
Ah d'accord
All right.
J'ai pas écouté celui-là mais peut-être que oui
I didn't listen to this one, but maybe I did.
Voilà donc bientôt d'autres Burger King ouverts
So here are some more open Burger King soon
En attendant il faudra faire la queue à Saint-Lazare
In the meantime we will have to queue in Saint-Lazare
Oui ou pas
Yes or no
Enfin on peut aller à la pomme d'api
Finally we can go to the apple
Ou un périlleuse dorée c'est sympa
Or a golden peril is nice.
Bien sûr tu trouveras pas de travail
Of course you won't find a job.
Ouais je suis Burger King tu risques de trouver du travail
Yeah, I'm Burger King.
Il y aura beaucoup de travail parce qu'apparemment
There will be a lot of work because apparently
Je crois que c'est 1200 mecs qui vont engager pour 400 restaurants
I think it's 1200 guys going to hire 400 restaurants.
Fait 3 piques par magasin
Make 3 spades per store
Je sais pas si le terme restaurant vraiment correspond
I don't know if the term restaurant really matches
Techniquement ça reste un restaurant
Technically, it remains a restaurant.
Tu peux manger dedans quoi
You can eat in what
Ouais enfin
Yeah.
Défin
Definition
Restauration rapide on va dire
Fast food, let's say
Enfin rapide
Finally fast
La digestion aussi elle
Digestion also
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Alors ton père arrête de parler de tes boyaux
So your dad stops talking about your guts.
Bon allez
All right, come on.
Rapide efficace
Fast efficient
Les amis si je vous dis viens mon lapin te promener sur ma petite lune
Friends if I tell you come my rabbit walk you on my little moon
Oh moi je sais je sais
Oh, I know.
Moi aussi moi aussi
Me too.
Alors alors de quoi qu'on parle ?
So what are we talking about?
On fait renculer connard
We're kicking back ass.
Le lapin de Jade est dans la baie des arcs-en-ciel
Jade's rabbit is in rainbow bay
Exactement
Exactly.
Ils sont partout les chinois partout même sur la lune Manox
They are everywhere the Chinese everywhere even on the Manox moon
Ah bon ?
Right?
Et oui c'est un événement historique pour le programme spatial chinois
And yes it's a historic event for the Chinese space program
Mais aussi pour l'exploration de l'espace par l'espèce humaine
But also for the exploration of space by the human species
C'est le premier atterrissage en douceur d'une sonde depuis 1976
This is the first gentle landing of a probe since 1976.
Oui
Yes
Parce que les derniers atterrissages c'était plutôt des crachages
Because the last landings were more like spitting.
Oui
Yes
Parce que je crois que les indiens c'était les derniers à avoir envoyé un truc sur la lune il y a deux ans
Because I think the Indians were the last to send something to the moon two years ago.
Les indiens ?
The Indians?
Les baux
Leases
Non les autres
No others
Ils ont envoyé un géronimo là-haut
They sent a geronimo up there.
Les flèches
The arrows
Les deux trois scalps
The two three scalps
Pour faire planter
To plant
Ils envoient une sco
They're sending a sco
Allez pas des sco
Don't go sco
Ils ont commencé à construire un casino quand même
They started building a casino anyway
Voilà c'est ça l'apéro du calitaire
That's what the calitary likes.
Oui la première bric
Yes the first bric
Moi je vais vous parler de la sonde spatiale qui s'appelle
I'll tell you about the space probe called
Alors je sais pas si je prononce bien
So I don't know if I'm saying it right.
C'est Chang'e 3
It's Chang'e 3
Qui signifie déesse de la lune
Which means goddess of the moon
C'est sûr que c'est l'étroit
It's definitely the narrow one.
Oui c'est l'étroit
Yes, it's narrow.
Il y en a eu deux avant
There were two before
Mais c'est parti où ?
But where did it go?
Autour de la lune
Around the moon
Ah attendez
Wait.
Chang'e étroite
Chang'e narrow
Non Chang'e
No Chang'e
Oh là là
Oh, there.
Chang'e étroite
Chang'e narrow
Alors Chang'e 3 a été lancé le 1er décembre 2013
So Chang'e 3 was launched on December 1, 2013
Par une fusée longue marche 3B
By a long-running rocket 3B
Depuis la base de Xi Chang
From Xi Chang Base
Alors la petite sonde s'est insérée
So the little probe inserted
J'utilise le verbe à dessin
I use the drawing verb
Le 6 décembre sur une orbite lunaire
6 December in a lunar orbit
Puis elle a réussi à annuler sa propre vitesse de descente
Then she managed to cancel her own descent speed
A 100 mètres d'altitude
At 100 meters altitude
C'est à dire que
That is to say,
Avec cette petite rétrofusée
With this little backfire
Elle était à 100 mètres
It was 100 meters away.
Je peux faire un rétrofusé ?
Can I make a retrofuss?
Vas-y
Go on.
Un peu moins fort
A little less loud
Il n'y a pas de bruit dans l'espace
There's no noise in space
Tu peux nous faire un petit hélicoptère comme ça vite fait ?
Can you make us a little helicopter like that?
Il est fort
He's strong.
Le tracteur ça marche aussi
The tractor works too.
Quel genre de tracteur tu veux ?
What kind of tractor do you want?
Un massé
One massé
Ah bah c'est
Ah, that's it.
Celui d'Emile Louis
Emile Louis'
Il est fort
He's strong.
Donc Chang'e 3 était à 100 mètres au-dessus du sol
So Chang'e 3 was 100 meters above the ground.
Puis après avoir repéré une petite zone sympa
Then after you spot a nice little area
Pour attirer
To attract
Hop
Et la propulsion a été coupée
And the propulsion was cut
Il est descendu en chute libre
He went down in a free fall.
Pour atterrir sur le sol 100 mètres plus bas
To land on the ground 100 meters below
Ah merde
Damn it.
Et là paf
And there paf
Alors après l'atterrissage
So after landing
Il y a deux petites rampes métalliques
There are two small metal ramps
Qui sont déployées
To be deployed
C'est pas un atterrissage
It's not a landing.
C'est un allunissage
It's an allunization.
Allunissage
Lightening
Tu as raison
You're right.
Pardon
Excuse me.
Est-ce que tu peux me faire les petites rampes en métal
Can you make me the little metal ramps?
Qui se déploient sur la lune ?
Who are deployed on the moon?
Et oui exactement
And yes exactly
Et là
And there
Youtou
Le lapin de Jade
Jade's Rabbit
Est descendu
Down
Et sur ses petites rampes métalliques
And on his small metal ramps
Et il a été sur la lune
And he was on the moon
Tu nous fais
You make us
Il va faire Youtou
He's gonna do Youtou.
Alors Youtou
Then Youtou
Youtou
Le lapin de Jade
Jade's Rabbit
Il a six roues
It has six wheels
Six roues
Six wheels
Il pèse 140 kilos
It weighs 140 kilos.
Donc 20 kilos de charge utile
So 20 kilos payload
Il fait 1m50 de haut
It's 1m50 high.
Et il y a même
And there's even
Au-dessus
Above
Il y a une petite
There's a little
Une grande
Large
Antenne dépliable
Foldable antenna
Pour pouvoir communiquer avec la Terre
To communicate with the Earth
C'est mieux quand même
It's better anyway
Alors la petite bête
Then the little beast
A une durée de vie de 3 mois
Has a life of 3 months
Donc 3 mois c'est fini
So three months is over.
Ils ont quand même foutu un moteur nucléaire de long
They still screwed up a long nuclear engine.
Ils pensaient qu'ils allait coloniser la lune
They thought they were gonna colonize the moon.
Et évidemment
And obviously
Il y a plein d'instruments scientifiques
There are plenty of scientific instruments
Dedans
Within
Il y a même un petit sonar
There's even a little sonar
Pour sonner
To ring
Un sonar ?
Sonar?
Le son
Sound
Le sol de la lune
The moon floor
Un sonar
A sonar
Ils ont construit des boutiques de massage
They built massage shops
En finition
Finished
Parce qu'ils ont finition
Because they're finished.
Oui
Yes
Il paraît
It appears
Quand tu fais les ongles aussi
When you do nails too
Qu'est-ce que c'est que ces clichés ?
What are these clichés?
Franchement
Honestly.
C'est dingue
This is crazy.
On le suit à vous
We're following him to you
Mais ça n'est pas fini
But it's not over.
Parce que l'agence spatiale chinoise
Because the Chinese space agency
A encore plein de programmes
Still full of programmes
Il y aura Shang-Gui 4
There will be Shang-Gui 4
Puis après il y aura Shang-Gui 5
Then there will be Shang-Gui 5
C'est pour construire la muraille
It's to build the wall
La particularité de Shang-Gui 5
The peculiarity of Shang-Gui 5
C'est qu'elle sera capable de retourner sur Terre
She'll be able to return to Earth.
Avec des échantillons lunaires
With lunar samples
Ah au moins
At least.
On décrochera la lune
We'll pick up the moon.
Celle-ci ne revient pas
She's not coming back.
Non
No
Ça reste là-bas
It stays there.
Non mais c'est comme Curiosity
No, but it's like Curiosity.
Mais Shang-Gui 6
But Shang-Gui 6
C'est ce qui revient avec la lune
That's what comes back with the moon
Elle remorque la lune
She tows the moon
Avec des portes-clés
With key doors
Et ça n'est pas fini
And it's not over.
Parce que l'objectif
Because the objective
L'objectif de nos amis chinois
The goal of our Chinese friends
C'est d'installer
It's to install
Il va y avoir une installation
There's gonna be an installation.
D'une base lunaire
From a lunar base
Tout d'abord automatique
First automatic
Et après ils enverront des chinois
And then they'll send Chinese
Des vrais chinois
Real Chinese
Vers 2025
Around 2025
J'ai peut-être volé avec eux
Maybe I stole with them.
J'ai fait mon vol parabolique
I did my parabolic flight.
Avec des taïkonautes
With taikonauts
Qui s'entraînaient
Training
C'est vrai ?
Really?
Oui
Yes
C'est c'était eux
It was them.
Je rebondis brièvement
I bounce briefly
Lors de ton père
When your father
Pas trop il y a un plafond
Not too much there's a ceiling
Oui oui
Yes yes
Pas mal
Not bad.
Ambiance grossette ce soir
Atmosphere tonight
On parle de chinois
We're talking Chinese.
Il y a un excellent film
There's an excellent movie
A aller voir
To go see
C'est A Touch of Scene
It's A Touch of Scene
Voilà
Here.
D'accord
Okay.
On parle lune dans ce film
We're talking moon in this movie.
Pas de 16h de col rapant
No 16 hours of rough collar
Non juste parce qu'on parle
Not just because we're talking.
Il y a un très bon chinois
There is a very good Chinese
Qui fait des naines
Who makes dwarfs
Super sympa
Super nice
Non mais
No, but
Celui-là il peut rester
This one can stay
Le film n'a pas resté
The movie didn't stay
Donc je vous conseille
So I advise you
D'aller voir ce film
To go see this movie
Excellent
Film chinois
Chinese film
Moi qui suis férif
I'm a ferif
Film asiatique
Asian film
Voilà
Here.
Encore deux mots
Two more words
Sur le programme spatial chinois
On the Chinese space programme
Ah merci
Thank you.
Ils ont aussi l'intention
They also intend
De faire leur petite station spatiale
To make their small space station
Il y a le premier morceau
There's the first piece
Qui a été mis en orbite
Who has been put into orbit
En septembre 2011
September 2011
Ça s'appelle
It's called
Tiongong 1
Et c'est le palais céleste
And it's the heavenly palace
Ah
Ah.
Ils aiment bien
They like it.
Au moins ils sont
At least they are
C'est des poètes
They're poets
On l'a vu dans Gravity
We saw him in Gravity.
Ah oui
Oh yes
Enfin elle tombe
Finally it falls
Oui
Yes
Ah oui
Oh yes
Et tu l'as vu quand même
And you saw him anyway
Gravity c'est pas le film
Gravity is not the movie
Avec Richard dans l'espace
With Richard in space
Si
If
Avec des bonnes bruits cuir
With good leather noises
Allez l'espace sera chinois
Come on, space will be Chinese.
Mes amis
My friends
Ah l'espace sera chinois
Ah space will be Chinese
Mais la terre
But the earth
Elle appartiendra
She'll belong.
Google
Qui vient de racheter
Who just bought
Boston Dynamics
Ouais
Yeah.
Alors cette société
So this company
Connue bien sûr
Known of course
Pour la fameuse question
For the famous question
C'est robot meurtrier
It's a murder robot.
Non pas du tout
Not at all
C'est pas parce que t'es contractant
It's not because you're a contractor.
Pour la défense américaine
US Defense
Et la DARPA
And DARPA
Est-ce que vous avez vu
Did you see
Les vidéos
Videos
Des robots
Robots
De chez Boston Dynamics
From Boston Dynamics
Le guépard
The cheetah
Moi mon préféré c'est Atlas
My favorite is Atlas.
C'est l'espèce de bulldog
This is the kind of bulldog
Oui oui
Yes yes
Mais il va super vite
But he's going super fast.
Ah ouais non mais c'est flippant
Yeah, no, but it's scary.
Il y a Cheetah
There's Cheetah.
Le truc qui porte des charges utiles
The thing that carries payloads
Pour les militaires
For the military
Puis il y a le robot là
Then there's the robot there.
Qui court sur un tapis roulant Atlas
Running on an Atlas treadmill
Oui c'est magnifique
Yes, it's beautiful.
Alors
Then
Il y a aussi des petites grenouilles
There are also small frogs
Enfin il y a des trucs
I mean, there's stuff.
Tous plus dangereux
All more dangerous
Il y a la raquette
There's the snowshoe.
Qui soulage les militaires
Helping the military
Oh non Pascal
Oh no Pascal
C'est vrai
That's right.
Non c'est vrai
No, it's true.
C'est l'avenir
It's the future
Avec des bottes
With boots
Quand j'ai lu ça
When I read this
Il y a plein de monde
There's a lot of people
Qui nous a envoyé l'info
Who sent us the info
Évidemment quoi
Of course what.
C'est nos deux sujets préférés
These are our two favorite topics
Réunis en un seul
United in one
Je me suis dit
I thought
Tiens mais qu'est-ce qu'ils foutent
What the hell are they doing?
Dans les robots
In robots
Et en fait ils avaient déjà
And in fact they had already
Racheté 7 compagnies
Purchased 7 companies
De robots
Robots
Google va aller à fond
Google is going to go deep
Dans les robots
In robots
Alors ils ont dit
So they said
Attention
Ils ont dit
They said
Oui on va continuer
Yeah, we're gonna go on.
D'honorer nos contrats
Honouring our contracts
On va honorer les contrats
We'll honor the contracts.
Avec la DERPA
With DERPA
Par contre après
On the other hand
On va arrêter
We're gonna stop.
Je ne sais pas ce que vous en pensez
I don't know what you think.
Moi j'ai du mal à y croire
I can't believe it.
Après quoi ?
After what?
Après qu'ils aient fini
After they're done
D'honorer les contrats
Honouring contracts
Qu'ils ont actuellement
That they currently have
Avec la Défense
With the Defense
En 3552
In 3552
Oui voilà c'est ça
Yes, that's it.
Ils ont signé un contrat
They signed a contract.
Sur 2000 ans
Over 2000 years
Je ne sais pas ce que ça peut donner
I don't know what it's like.
Ça fait peur c'est tout
It's just scary.
Ça fait peur à beaucoup de gens
It scares a lot of people
C'est cyberdine
It's cyberdine.
Ils avaient déjà
They already had
Les voitures
Cars
D'ailleurs
Indeed
Ils sont censés
They're supposed to
Commercialiser un jour
Commercialize one day
Oui bientôt
Yes soon
Tu imagines
You can imagine.
Les bagnoles de Google
The cars of Google
Contrôlées par un robot
Controlled by a robot
Boston Dynamics
Avec des nitrailleuses
With nitrailers
Robocop quoi
Robocop what
C'est ça
Right.
J'imaginais
I imagined
Robo Boston Dynamics
Surtout faire la circulation
Especially traffic
Monsieur vous avez grillé un feu
Sir, you burned a fire.
Je crois que mon robot
I think my robot
Préféré de Boston Dynamics
Boston Dynamics favourite
C'est la dernière version
This is the latest version
Qu'ils ont fait
That they did
De Big Dog
Big Dog
Celui qui jetait
The one who threw
Des parpaings
Parpaings
Je ne sais pas si tu avais vu
I don't know if you saw it.
C'est magnifique
It's beautiful.
Ils ont collé
They stuck
Un troisième bras
A third arm
Sur le dos
On the back
Et le bras ramasse
And the arm picks up
Un parpaing
A parpaing
C'est une catapulte
It's a catapult.
C'est pas un bras
It's not an arm.
Ce truc
This thing.
C'est un bonnet rouge
It's a red hat.
En fait
Actually
Alors je ne sais pas
So I don't know.
Ils vont peut-être
Maybe they're gonna
Le faire bosser
Make him work.
Dans le bâtiment
In the building
Mais
But
J'habiterai
I'll live
Où est-ce que je dois mettre
Where should I put
La pièce
The play
S'il vous plaît
Please
Bref
Brief
C'est tout
That's all.
Donc voilà
So here we go.
Donc on attend
So we're waiting.
On ne sait pas
We don't know.
Combien ça a coûté
How much it cost
C'est un mystère
It's a mystery.
Les robots
Robots
C'est l'avenir
It's the future
C'est une des réponses
That's one of the answers.
Notamment au Japon
Especially in Japan
C'est là où ils cherchent énormément
That's where they look a lot.
C'est une des réponses
That's one of the answers.
Au problème de la dépendance
The problem of dependency
Et c'est pas une plaisanterie
And it's not a joke.
Quand on sera vieux
When we're old
Qu'il faudra s'occuper de nous
We'll have to take care of us.
Comme les êtres humains
Like human beings
Ils ne voudront pas s'occuper de nous
They won't take care of us.
Il faudra des robots
We'll need robots.
Et ils seront plus sympas
And they'll be nicer
Et plus patients
And more patient
Enfin sauf les trucs de Google
Finally except Google's stuff
C'est au Japon
It's in Japan.
C'est au Japon qu'on vend plus de couches
We sell more diapers in Japan
Pour les adultes
For adults
Que pour les enfants
Only for children
Ouais
Yeah.
Exact
Right
Ah ouais
Oh yeah.
Ah ça je savais pas
I didn't know.
Et c'est une des raisons
And that is one of the reasons
Pour lesquelles ils développent
For which they develop
Énormément les robots au Japon
Extremely robots in Japan
C'est pour s'occuper des personnages
It's to look after the characters.
Moi je vois bien
I can see.
Une armée
An army
Une armée de robots
An army of robots
En train d'écraser les vieux
Crushing old people
Un coup de parpaing
A parpaing stroke
Non
No
Ah c'est vrai
Oh, right.
Tu lui lances la balle
You throw the ball at him
Il lance le parpaing
He throws the parpaing
Tu peux avoir des remords
You can feel remorse
Mais si c'est un robot
But if it's a robot
Qui le fait à ta place
Who does it for you
Ça pourrait être un robot
It could be a robot.
Pour Angel Summer
For Angel Summer
Attends un parpaing c'est gros
Waiting for a parpaing is big.
Tu peux lui mettre d'autres trucs
You can put more stuff on her.
Alors les amis
So friends
Est-ce que vous avez déjà
Do you already have
Tenté d'utiliser réellement
Attempted to actually use
Un smartphone dans le téléphone
A smartphone in the phone
Dans le métro parisien
In the Paris metro
C'est une véritable galère
It's a real mess.
Évidemment
Of course.
Pour téléphoner
To call
Rien que téléphoner
Just phone
C'est difficile
It's difficult.
Que ce soit sur le cas d'une station
Whether it's about a station
Ou pire encore
Or worse
Entre deux stations dans le métro
Between two stations in the metro
Mais attention
But be careful
Attention
Autre challenge
Other challenge
Qui a réussi
Who succeeded
Avoir une connexion data potable
Have a drinking data connection
Dans le métro
On the subway
C'est impossible
It's impossible.
Du Edge
From the Edge
De temps en temps
From time to time
Pourquoi pas
Why not?
Mais tu t'en fous
But you don't care.
De toute façon tu joues
You're playing anyway.
En Candy Crush
In Candy Crush
Mais on a envie de consulter
But we want to consult
C'est mieux
Better
Quand tu veux
Whenever you want
On a envie d'aller sur la Wikipédia
We want to go to Wikipedia
On a envie d'acheter une merde
We want to buy shit.
Exactement
Exactly.
Et la RATP
And RATP
On a envie de faire un don à la RATP
We want to make a donation to RATP
Là RATP a quand même réussi
There RATP still succeeded
Le tour de force en la matière
The tour de force in this area
C'est à dire
That is,
Au métro Bastille
At the metro Bastille
La couverture est la plus merdique
The cover is the most shitty
De toute la ligne 1
All line 1
Et pourtant
And yet
La station Bastille est en plein air
Bastille station is in the open air
Et pourtant
And yet
Quand on sort du tunnel
When you get out of the tunnel
On a le Edge
We have the Edge.
Et quand on arrive dans la station
And when we get to the station
On a plus rien
We have nothing left
C'est faux
That's not true.
Parce que je fais
Because I do
C'est là que je fais
That's where I do it.
Mon check-in for square
My check-in for square
Au photomaton de Bastille
In Bastille photomaton
Qui est extrêmement disputé
Which is extremely disputed
Je sais pas où il est non plus
I don't know where he is either.
Mais il y a un photomaton à Bastille
But there's a photomaton in Bastille
Parce qu'ils ont mis une antenne dessus
Because they put an antenna on it.
J'ai été maire du photomaton Bastille
I was mayor of the photomaton Bastille
Pendant au moins un mois
For at least one month
C'est chouette
That's nice.
Pourquoi ?
Why?
J'en sais rien
I don't know.
D'accord
Okay.
J'aime le photomaton
I like photomaton
Et Benoît
And Benedict
Est-ce que t'as mis des trucs comme ça
Did you put stuff like that?
Sur ton CV ?
On your resume?
Mère for square
Mother for square
Sur for square
On for square
Je suis maire de toilette
I'm a toilet mayor.
Dans le 4ème arrondissement
In the 4th arrondissement
Mais je sais pas où
But I don't know where
A côté de l'hôtel de ville
Next to town hall
Je sais pas
I don't know.
C'est quand même exceptionnel for square
It's still exceptional for square
C'est rassable
That's good.
Toi aussi tu peux devenir un homme politique
You too can become a politician
Mais voilà
But here it is
C'est promis mes amis
I promise you, my friends.
Dans le métro
On the subway
On aura bientôt la 3G
We'll get 3G soon.
Même la 4G
Even the 4G
Et pourquoi ?
And why?
Depuis le temps qu'on entend pas ça
Since we haven't heard that.
Parce que vendredi 13 dernier
Because Friday last 13
Non ça n'est pas une plaisanterie
No, it's not a joke.
La RATP
RATP
Il l'a bloqué ça y est
He blocked it there.
La RATP
RATP
Comme la 4G
Like 4G
Il cherche le réseau
He's looking for the network.
A signé un accord exceptionnel
Signed an exceptional agreement
Avec Orange
With Orange
Pour mettre partout
To put everywhere
Des bornes
Terminals
Et des machins
And things.
Et des fatras
And fatras
Alors d'ici 2015
So by 2015
Alors non
Then no
Ils vont commencer
They're about to start.
Ils vont mettre une borne
They're gonna put a line in there.
Sur la ligne 1
On line 1
Pour toute la ligne
For the whole line
Non non
No No
Ils vont mettre des bornes
They're going to put a line on them.
Pleines dans la ligne 1
Full in line 1
Sur le RER A
On RER A
Sur le RER B
On RER B
Mais aussi d'ici 2015
But also by 2015
170 stations
170 stations Manox
170 Manox stations
Qui couvriront 75% du réseau
That will cover 75% of the network
Et ça va nous cramer le cerveau
And it'll burn our brains.
En combien de temps ?
How long?
Mais non mais pas du tout
But not at all
Tu ne seras plus là
You won't be here anymore.
Tu seras sur Mars
You'll be on Mars.
Tu seras parti
You'll be gone.
Et la totalité du réseau
And the whole network
Tu seras en train de planter
You'll be crashing.
Des antennes 4G sur Mars
4G antennas on Mars
C'est que ça a mis Niel
That's why it put Niel
Qui te l'a demandé
Who asked you to
La totalité du réseau
The whole network
La RATP sera couvert
RATP will be covered
Intégralement en 2016
Completely in 2016
C'est leur promesse
That's their promise.
C'est leur challenge
That's their challenge.
C'est leur idéal
It's their ideal.
Alors pour rappel
Then for a reminder
Quand même
Still
Orange avait
Orange had
Pardon
Excuse me.
La RATP avait déjà passé
RATP had already passed
Un deal avec SFR
A deal with SFR
Et ils nous avaient promis
And they promised us
En 2012
In 2012
C'est l'année dernière
It's last year
Je n'ai pas d'abonnement SFR
I don't have a SFR subscription
En 2012
In 2012
Ils avaient promis
They promised
La 3G à Châtelet
The 3G in Châtelet
Garde de Lyon
Lyon Guard
Super
Great.
Et ensuite
And then
L'intégralité des stations
All stations
La ligne Uncia
The Uncia line
Ça me rappelle quelque chose
It reminds me of something.
Et après le RER A et le RER B
And after RER A and RER B
Couvert en 2013
Covered in 2013
Ça me rappelle encore quelque chose
It still reminds me of something
Et c'est promis
And I promise.
En 2014
In 2014
SFR sera là avant Orange
SFR will be here before Orange
Eux aussi
They too.
Ils équiperont
They'll equip
170 stations de métro
170 metro stations
C'est génial
That's great.
Alors on y croit
Then we believe it.
On y croit
We believe it.
Pour le moment
For now
La couverture est à chier
The cover's shitting.
Alors chers auditeurs
So dear listeners
Si vous avez un abonnement SFR
If you have a SFR subscription
Faites nous un petit retour
Take us back
Dans les commentaires
Comments
Du billet
The ticket
Où sera posté le podcast
Where will be posted the podcast
Pour nous dire
To tell us
Si vous avec SFR
If you with SFR
Vous avez réussi à appeler quelqu'un
You managed to call someone.
Avec votre téléphone
With your phone
Déjà Orange
Already Orange
Lors de ton père
When your father
Comment ça se passe
How it goes
Les bornes ne sont pas universelles
The terminals are not universal
Tu veux dire que c'est ta
You mean it's your
Chaque opérateur
Each operator
C'est pratique ça
That's practical.
Alors qu'il pourrait avoir
While he might have
Un réseau uni
A united network
Plutôt que de foutre
Rather than fuck
Quatre antennes sur chaque immeuble
Four antennas on each building
Mais non
But no
Ça démultiplie les capacités aussi
It multiplies capabilities too
Ouais mais il faudrait
Yeah, but we should
Que le RER B
That the RER B
Il roule déjà
He's already rolling.
Après on pourra peut-être
Then maybe we can
Tester si ça marche ou pas
Test whether it works or not
Petite blague
Little joke
Casse l'ambiance
Break the mood
Non mais c'est pas faux
No, but it's not.
Qui prend le RER B aussi
Who takes the RER B too
C'est vrai
That's right.
Qui sort de Paris
Out of Paris
À quoi ça sert ?
What's the point?
En même temps
At the same time
Si t'as un accident voyageur
If you have a travel accident
Juste à côté de l'antenne relais
Right next to the relay antenna
Tu pourras tout
You can do anything.
C'est vrai
That's right.
Tu pourras prendre une photo
You can take a picture.
Du mec
The guy.
On va te crever
We're gonna kill you.
Allez un petit truc
Come on.
Un peu plus sérieux
A little more serious
Un peu spécialement
A bit especially
Pour Florence
For Florence
Alors je suis sûr
So I'm sure
Que t'as dû en entendre parler
That you must have heard about it.
Ah je sais pas
I don't know.
Vas-y
Go on.
Je suis toute oui
I'm all right.
Je sais pas si vous avez déjà
I don't know if you already have
Entendu par cette histoire
Heard about it.
Il y a des chercheurs
There are researchers
De l'université de Bonn
University of Bonn
En Allemagne
Germany
Qui
Who
Bonn
Parce que Bonn
Because Bonn
C'est en Côte d'Or
It's in Gold Coast
D'accord
Okay.
Bonn c'est
Bonn is
Mais Bonn
But Bonn
Qui est la capitale
Which is the capital
Fédérale
Federal
Bonn
Que nous sommes peut-être
That we may be
En fait
Actually
Tout notre planète
Our whole planet
Nous-mêmes
We ourselves
Notre univers
Our universe
Nous sommes dans une simulation informatique
We're in a computer simulation
What ?
What?
What is that fuck ?
What's that fuck?
La Matrix
The Matrix
Tu as Matrix
You got Matrix.
Tu as Passé Virtuel aussi
You passed Virtual too
Comme film
As film
Et il y a aussi des chercheurs
And there are also researchers
De l'université de Washington
From Washington University
Exactement
Exactly.
Et c'est de ça que je veux en parler
And that's what I want to talk about.
Tu veux en parler ?
You want to talk about it?
Non non vas-y
No no go
Parce que tu connais mieux
Because you know better
La News que lui
The News that he
Ben oui
Yes.
C'est pour ça
That's why.
Tu peux y aller
You can go.
Je trouve toujours des actualités
I always find news
Et en fait
And actually
Quand ils disent
When they say
Ah oui je sais
Yeah, I know.
Et là tu passes le truc
And now you pass the thing
Parce que toi en fait
Because you do.
Tu as juste fait les deux premières lignes
You just made the first two lines.
Et donc ?
So what?
Et donc on serait dans une simulation informatique
And so we'd be in a computer simulation
Voilà exactement
That's right.
Programmée par des êtres
Scheduled by Beings
Voilà par des
These are by
L'idée c'est que
The idea is that
S'il y a des
If there are any
Donc des entités
So entities
Qui sont bien plus avancées que nous
Who are far more advanced than we are
Elles ont la possibilité
They have the possibility
De créer des mondes informatiques
Creating Computer Worlds
Des simulations
Simulations
À l'échelle d'un univers
On the scale of a universe
Et que donc forcément
And that therefore necessarily
Nous serions probablement
We'd probably be
Dans une de ces simulations
In one of these simulations
Voir dans une sous-sous-sous simulation
See in a sub-sub-sub-simulation
Alors nous on serait un peu
Then we'd be a little bit
Les produits d'un hacker
The products of a hacker
Parce qu'on est plutôt
Because we're more like
Le virus du bordel
The brothel virus
Non ?
No?
Quelle impression non ?
What's the impression?
Il y a toujours des virus
There are always viruses
Il y a toujours des
There are always
Il y a une espèce de plantage
There's a kind of crash.
Quelque part
Somewhere
Captain Web
C'est précisément
That's exactly what it is.
Le thème du film passé virtuel
The theme of the virtual past film
Que je vous recommande
That I recommend
Qui est vraiment très bon
Who's really good
Ah bah écoute
Ah, listen.
Donc tu viens de spoiler la fin
So you just spoiled the end
Voilà
Here.
Mais bon
But good
C'est pas très grave
It's no big deal.
Non non non
No no
Non
No
C'est parce que
That's because
Il adore spoiler ton père
He loves spoiling your father.
Et donc
And so
Ils spoile beaucoup
They spoil a lot.
La théorie
Theory
Le principe
The principle
Avaient été donc établi
Therefore,
Par l'université de
By the University of
Bonne
Good
Voilà
Here.
Et ce chercheur
And this researcher
Effectivement de Washington
Indeed from Washington
Pense avoir trouvé
Think you found it.
Un moyen de tester
A way to test
Si c'est possible ou pas
If possible or not
En cherchant des variables
Looking for variables
Enfin des constantes
Finally constants
Et des formules
And formulas
Genre un chat
Like a cat
Qui passe deux fois ?
Who passes twice?
Genre surtout des
Gender
Je sais pas
I don't know.
Je pense que
I think
C'est très compliqué
It's very complicated.
Une impression de déjà vu
A feeling of already seen
Ou dans la physique quantique
Or in quantum physics
Je sais plus
I don't know.
Mais en tout cas
But in any case
Des schémas
Schemes
Qui se répéteraient
Which would repeat
Et qui
And who
Tous les matins
Every morning
Tu te lèves
You get up.
Tu pisses quoi
What are you pissing?
Le mec il a dit
The guy he said
Waouh
Wow.
Mais je pense
But I think
C'est peut-être des amas
Maybe they're piles.
Des amas de galaxies
Masses of galaxies
Qui se répètent
Repeat
Qui seraient
Who would
Des copiés-collés
Copy and paste
Des gueulasses quoi
What's that?
Des mecs à la Vemar
Guys at Vemar
Des lol to shop
Lol to shop
Mais c'est pas tout à fait faux
But it's not entirely wrong.
Parce que quand je vois
Because when I see
Quaco
Je me dis que ce mec
I think this guy
Ne peut être que virtuel
Can only be virtual
Et donc
And so
Au-delà de ça
Beyond that
Même du fait
Even the fact
De pouvoir savoir
To be able to know
Que nous sommes peut-être
That we may be
Dans une simulation
In a simulation
Enflatique
Enflated
Ils ont même
They even have
Avancé la théorie
Advanced theory
Selon laquelle
According to which
On pourrait essayer
We could try.
De communiquer
Communicating
Avec les autres univers
With other universes
Dans lesquels nous sommes
In which we are
Englobés
Included
Avec les autres simulations
With other simulations
Une sorte d'univers parallèle
A kind of parallel universe
Qui serait
Who would
En wifi
In wifi
Posté les uns sur les
Posted on
Avec la 4G de SFR
With SFR 4G
La fameuse
The famous
Tu crois qu'ils avaient
You think they had
Vraiment prévu
Really planned.
Dans la simulation
In simulation
La 4G d'Orange
Orange's 4G
Et le retour du BK
And the return of the BK
C'est la merveille
It's the wonder
Vas-y programme
Go on schedule
Le retour du Burger King
The return of the Burger King
Ils vont être contents
They'll be happy.
Les connards
Assholes
La théorie du chaos
Chaos theory
En mouvement
Moving
C'est exceptionnel
It's exceptional.
Exactement
Exactly.
Donc voilà
So here we go.
C'était la petite news
It was the little news.
T'as quelque chose
You got something.
A ajouter dessus
To be added
Non
No
Dommage
Too bad
Parce que t'aurais pu
Because you could've
Faire 5 minutes de news
Make 5 minutes of news
A ma place
For me
Je suis un peu déçu
I'm a little disappointed.
On rêve tous
We all dream
De s'installer aux Etats-Unis
To settle in the United States
On rêve tous
We all dream
D'avoir un visa
To get a visa
Pour les Etats-Unis
For the USA
On pense à la gloire
We think of glory
La fortune
Wealth
Hollywood
Mais voilà
But here it is
C'est pas facile
It's not easy.
D'avoir ces visas
To have these visas
Et surtout
And above all
Quand on doit participer
When you have to participate
A une compétition professionnelle
To a professional competition
De jeux vidéo
Video games
Est-ce que vous connaissez
Do you know
Kim Violet Dong Wan ?
Kim Violet Dong Wan?
Non
No
C'est un joueur coréen
He's a Korean player.
Professionnel
Professional
Il a 23 ans
He's 23
Et c'est un pro
And he's a pro
De Starcraft 2
From Starcraft 2
Bien sûr
Of course.
Il a quand même gagné
He still won
100 000 dollars
$100,000
Dans les différentes compétitions
In the various competitions
Donc c'est pas un as
So he's not an ace.
Et il a même remporté
And he even won
Attention accrochez-vous
Watch out
La MLG Spring Arena 2
The MLG Spring Arena 2
Ah d'accord
All right.
La fameuse
The famous
Voilà
Here.
Mais mais mais
But but
Il voulait participer
He wanted to participate.
En 2013
Au World Championship Series
World Championship Series
Ah
Ah.
Il était prêt
He was ready.
Il était chaud
He was hot.
Mais il avait fait une demande
But he made a request.
De visa étudiant
Student visa
Et les Etats-Unis
And the United States
Les Etats-Unis
The United States
L'ont refusé par 3 fois
Three times refused it.
En 2013
Son visa
Visa
Oh là là
Oh, there.
Oh les salauds
Oh, you bastards.
Bien emmerdés
Well fucked
Donc ils ne pouvaient pas participer
So they couldn't participate.
A la compétition
Competition
Salauds
Salad
Ils ont un concurrent
They have a competitor.
Et tout
And all
Mais en même temps
But at the same time
Il avait triché
He cheated
Sur la lune
On the moon
Puisqu'il avait fait
Since he had done
Avec une borne 4G
With a 4G terminal
Exactement
Exactly.
Alors qu'il venait pour jouer
As he came to play
Et oui
And yes
Oui mais il ne savait pas
Yeah, but he didn't know.
Quel visa demander
What visa to apply for
Tu vois joueur de jeu vidéo
You see video game player
Ce n'est pas évident
It's not obvious.
Un justifié
Justified
Exactement
Exactly.
Tu as raison Florence
You're right Florence.
Il a trouvé le truc
He found the thing.
Au lieu de demander
Instead of asking
Un visa étudiant
Student visa
Il a demandé
He asked
Un visa qui s'appelle
A visa called
P1A
Alors qu'est-ce que c'est
So what is it?
Le visa P1A
The P1A visa
C'est le visa pour
This is the visa for
Les sportifs
Athletes
Pour les athlètes de haut niveau
For high-performance athletes
Ah oui
Oh yes
Et le visa lui a été octroyé
And the visa was granted to him
Et oui parce que ça y est
And yes because it's there
Aux Etats-Unis
United States
Le jeu vidéo commence à être considéré
Video game starts to be considered
Comme un sport de haut niveau
Like a high-level sport
Et d'ailleurs
And by the way
Starcraft 2 n'est pas le seul sport
Starcraft 2 is not the only sport
Sport jeu vidéo concerné
Sport video game concerned
Parce que la Ligue Championship Series
Because the Championship Series League
La LCS sur League of Legends
The LCS on League of Legends
Et bien les meilleures équipes
Well, the best teams
Qui participent
Participating
Et qui voulaient venir aux Etats-Unis
And who wanted to come to the United States
Ont toutes obtenu un visa P1A
All obtained a P1A visa
Comme athlète de haut niveau
As a top athlete
Ah putain quand même
Damn it, though.
Donc voilà
So here we go.
Le jeu vidéo devient
Video game becomes
Un vrai sport
A real sport
Et il est reconnu
And he's recognized
Manifestement aux Etats-Unis
Clearly in the United States
Comme tel
As such
En tout cas pour obtenir un visa
In any case to obtain a visa
Et grâce à ce visa
And with this visa
Vous pouvez rester plusieurs mois
You can stay for several months
Aux Etats-Unis
United States
Et même obtenir un salaire
And even get a salary
Une green card
A green card
Non c'est pas une green card
No, it's not a green card.
Non mais tu peux après
No, but you can after
Fin de demande
End of application
Non non c'est la loterie ça
No, no, that's the lottery.
Tu peux te marier avec une américaine
You can marry an American
Et après tu as ta green card
And then you have your green card
Je crois que quelqu'un
I think someone
Tu te souviens
Remember?
Gérard Depardieu
Il s'était fait contrôler
He was under control.
Et Andy Mcdwell
And Andy Mcdwell
N'avait pas pu le sauver
Couldn't save him
Oui oui mais ça marche
Yes, but it works.
Il y a référence ciné
There's a film reference.
De l'ordre de ton père
By your father's command
Ouais voilà
Yeah.
C'est le même gars
He's the same guy.
J'ai acheté le coffret de Singil
I bought Singil's box.
C'est très possible
It's very possible.
J'ai pas acheté le coffret
I didn't buy the box.
Je dis ça à rien
I'm not saying that to anything.
Je fais juste le DVD
I'm just doing the DVD.
Le chiffre de la semaine
The number of the week
Et là une fois de plus
And here again
Je vais vous demander
I'll ask you.
De quoi peut-il s'agir
What can it be?
1,7%
1.7%
C'est le nombre de neurones
That's the number of neurons
Que t'as dans la tête
That you have in your head
Par rapport à quoi ?
Compared to what?
A la moyenne de classique
At the classic average
D'accord
Okay.
À part ça
Other than that.
C'est méchant ça
That's mean.
Le taux d'alcoolémie
The blood alcohol level
A la fin de l'apéro
At the end of the hour
Et non c'est en rapport
And no, it's related.
A Youtube
Ah c'est les trucs
Ah, that's the stuff.
Des Youtubers
Youtubers
C'est les trucs
That's the stuff.
Qu'il y a des amis
That there are friends
Qui gagnent de la thune
Who earn money
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Le nombre de Youtubers
The number of Youtubers
Qui gagnent de l'argent
Making money
Non non non
No no
Ça on va en parler plus tard
We'll talk about it later.
Et non
And no
C'est simplement que Youtube
It's just that Youtube
Génère 1,7%
Genera 1.7%
Des recettes publicitaires mondiales
Global advertising revenues
Ah c'est beaucoup
Oh, that's a lot.
C'est énorme
It's huge.
Et ça fait combien de thunes
And that's how many bucks
En pratique ?
In practice?
Ça fait beaucoup
That's a lot.
Ça fait 5,6 milliards de dollars
That's $5.6 billion.
De chiffre d'appare
Appearance number
Ça me paraît pas
I don't think so.
C'est énorme
It's huge.
C'est pas si énorme que ça
It's not that big a deal.
Les grosses boîtes
Big boxes
A la Publicis
To the Publicis
Tout ça
All this
C'est bien plus quoi
It's much more what
Publicis c'est le deuxième
Publicis is the second
Le Procet TBWH
The TBWH Process
Je sais pas quoi
I don't know what.
Qui doit faire du 13%
Who has to make 13%
Je pense à peu près
I think about it.
Recette mondiale
Global revenue
Publicis vient de fusionner
Publicis just merged
Comme Nikom Group
Like Nikom Group
Ouais je crois
Yeah, I think so.
Passer devant
Go ahead
Grâce à ça d'ailleurs
Thanks to that, by the way
C'est lors de ton père
It's your dad's.
Qui a revendu ses parts
Who sold his shares
Bah tu sais où chercher du boulot
Well, you know where to look for work.
Je vais faire de la pub
I'm gonna advertise.
L'apéro c'est génial
The aperitif is great.
C'est pas mal
That's not bad.
Mais nous on paye pas
But we don't pay
C'est vrai
That's right.
C'est pas rentable
It's not profitable.
C'est ce qu'on a dit
That's what we said.
La semaine dernière
Last week
Notre invité
Our guest
Il y a deux semaines
Two weeks ago
Oh
Oh.
Oh capitaine
Oh, captain.
Non mais non
No but no
Non non ça ne fait pas
No, no, it doesn't.
Elle nous a
She's got us
Ouais vous avez peut-être besoin
Yeah, maybe you need
De chroniqueuse et tout
As a columnist and everything
On a dit bah ouais
We said yeah.
Mais malheureusement
But unfortunately
On a pas de budget
We don't have a budget
Ce qui est vrai
What's True
Elle pouvait peut-être le faire
Maybe she could do it.
Gratos
Fatos
Mais elle va revenir sûrement
But she'll probably come back
J'espère
I hope
Dit-il en se frottant le pantalon
Says he rubbing his pants
Donc
So
On lève tes mains
Get your hands up
Donc 5,6 milliards de revenus publicitaires
So 5.6 billion advertising revenues
1,7% des recettes mondiales
1.7% of global revenues
Et les revenus surtout ont augmenté de 65% par rapport à 2012
And revenues mostly increased by 65% compared to 2012
Ah ouais
Oh yeah.
Ouais quand même
Yeah anyway.
Ils sont bien lancés sur le mobile aussi
They're on the phone too.
Mais c'est aussi parce qu'ils obligent la pub sur tous les supports
But it's also because they require advertising on all media
Ouais parce qu'on se le tape de plus en plus effectivement
Yeah, 'cause we're fucking him more and more effectively.
Mais euh
But, uh,
Vous tenez peut-être un discours de vendeur
Maybe you're holding a salesman's speech.
Non mais le truc c'est que
No, but the thing is,
Rappelez-vous quand ils avaient acheté
Remember when they bought
Youtube c'était quand c'était en 2006
Youtube was when it was in 2006
Un truc comme ça
Something like that.
Exactement
Exactly.
Ils avaient acheté combien ?
How much did they buy?
5 milliards de dollars je crois
$5 billion I think
Ouais
Yeah.
Et tout le monde disait
And everyone said
Mais ils vont jamais réussir
But they're never gonna make it.
A rentabiliser
To be profitable
A rentabiliser le bordel
Making the mess profitable
Vu ce que ça coûte en vente passante et tout
Given what it costs to sell by pass and everything
Et bah si ils ont réussi
What if they did?
La preuve
Evidence
Et bah ils sont forts
And they're strong.
Tout arrive
Everything happens
Ils sont forts chez Google
They're strong at Google
Ah bon et puis on continue à parler de Google donc
Ah good and then we keep talking about Google so
Ah
Ah.
Et de Youtube
And Youtube
Parlons de cette fameuse histoire
Let's talk about this famous story.
Qui c'est qui fait des vidéos sur Youtube ici ?
Who makes videos on Youtube here?
Euh
Uh.
Moi
Me
Lui
Him
Nous
We
Qui c'est qui ?
Who's who?
Qui c'est qui a de l'argent avec ?
Who's got money with it?
Ah bah non
Oh, no.
Pas moi
Not me.
Pas un centime
Not a cent.
Ah bah non rien du tout
Oh, no, nothing at all.
Bah ça va pas s'améliorer
Well, it's not gonna get better.
Puisqu'effectivement ils ont revu les conditions
Since they actually reviewed the conditions
Les droits surtout sur les vidéos qui sont diffusées
Rights especially on videos that are broadcast
Alors jusqu'à maintenant il y avait ce système
So until now there was this system
Idées trucs là
Ideas stuff there
Idées trucs ouais
Ideas stuff yeah
Idées taxe je crois
Tax ideas I think
Non je m'en rappelle plus
No, I don't remember.
Enfin bref
In short
Qui scanne toutes les vidéos qui sont mises en ligne
Who scans all videos that are posted online
Et qui compare avec une base de données
And compares with a database
Qui compare avec une base de données
Comparing with a database
Qui elle est
Who she is
Et alimenter avec les trucs qui appartenent aux ayants droits
And feed with the stuff that belongs to the rights holders
Ah ouais carrément
Oh, yeah.
Surtout aux grosses boîtes quoi
Especially to big boxes
Sony Universal tout ça
Sony Universal all this
Dès qu'ils ont un morceau de chiotte qui fait trois notes
As soon as they have a piece of toilet that makes three notes
Hop ils le foutent dedans en espérant gagner des thunes
Hop they throw him in hoping to win money
Et si le morceau est détecté dedans de mémoire
And if the song is detected in memory
Alors jusqu'à maintenant c'était quand même des assez gros morceaux
So until now it was still pretty big pieces.
Donc fallait passer je sais pas peut-être une mine de musique
So I didn't have to come by, maybe I don't know a music mine.
Mais ça c'est que pour les vidéos où il y a de la pub qui est demandée dessus quoi
But this is only for videos where there's advertising that's asked about what
Euh
Uh.
Alors je sais plus exactement
So I don't know exactly
Parce que c'est très très très très très
Because it's very very very very very
C'est les vidéos effectivement qui sont rémunérées par YouTube
It is the videos actually that are paid by YouTube
Non parce que moi mes podcasts ne sont pas rémunérés
No, because I'm not paid for my podcasts.
Et pourtant j'ai eu
And yet I had
J'ai la petite notification
I have the little notification.
Attention vous avez un contenu
Beware you have content
Ah ouais
Oh yeah.
C'est vrai ?
Really?
Ouais ouais
Yeah.
Putain
Fucking
Les vidéos sont toujours là
The videos are still there
Elles m'ont rien dit
They didn't tell me.
Mais est-ce que t'as de la pub dessus ?
But do you have any publicity on it?
T'es l'étrange
You're the strange.
Je sais pas
I don't know.
C'est pour ça qu'ils t'enlent pas plus loin
That's why they don't get you further.
Le truc c'est que c'est comme l'histoire avec Psy là
The thing is, it's like history with Psy right there.
Le coréen qui avait laissé tout le monde utiliser sa musique
The Korean who had let everyone use his music
Mais par contre quand la musique était dedans
But when the music was inside
Alors t'avais le droit de l'utiliser comme tu voulais
So you had the right to use it as you wanted
Par contre tous les revenus publicitaires
On the other hand, all advertising revenues
Ils étaient pour lui
They were for him.
Et elle est pour lui
And she's for him.
Bah c'est bien
Well, that's good.
Bah ouais grosse grosse pétette
Yeah, big, big, big, big.
Alors du coup
So then
Pépette
Pepper
Beaucoup d'argent
Lots of money
Et le truc c'est que là ils ont changé les trucs
And the thing is, they changed things.
Et désormais là où avant
And now where before
Le truc scannait pour voir s'il y avait une minute de musique
The thing scanned to see if there was a minute of music.
Maintenant c'est beaucoup plus bas
Now it's much lower
Et surtout ça s'applique à tous les supports
And especially it applies to all media
Et surtout le jeu vidéo
And especially the video game
Donc imagine les mecs qui font par exemple
So imagine the guys who do for example
Des vidéos où ils présentent un jeu
Videos where they present a game
Donc tu vois le jeu les prends
So you see the game takes them.
C'est l'agence monophe
It's the monopheous agency.
Bah voilà exactement
There you go.
Et bah désormais
And now
Si le créateur du contenu
If the content creator
On sait pas qui c'est exactement
We don't know who exactly it is.
Est-ce que c'est la boîte de jeux
Is this the playbox?
Est-ce que c'est le mec qui fait les musiques
Is that the guy making the music?
C'est les besoins d'édition de jeux vidéo quoi
It's the editing needs of video games what
Bah oui
Yeah.
Des fois il y a plusieurs
Sometimes there are several
Par exemple imagine une vidéo
For example imagine a video
Une vidéo vidéo
Video video
Qui dure deux heures
That lasts two hours
Ou dedans t'as une émission
Or inside you have a show
Je sais pas comme ce que peut faire Cédric Bonnet sur Geek Inc
I don't know how Cédric Bonnet can do about Geek Inc.
Ou t'as un extrait de film
Or you got a movie clip.
Et puis après t'as un truc
And then you got something.
Bah ils vont m'en aller à tous
Well, they're gonna go to me all.
Premier arrivé premier servi
First come first served
Bah non parce qu'il y a qu'une seule personne
Well, not because there's only one person.
Captain Youtube c'est un peu la nouvelle sasem
Captain Youtube is a little the new sasem
Bah c'est exactement ce que je disais l'autre fois
Well, that's exactly what I said the other time.
Je pense que c'est là-dessus
I think that's it.
Qu'ils vont se placer
That they're going to place themselves
Et se positionner
And position
C'est-à-dire qu'ils vont vendre un algo
That is, they will sell an algo
Qui permettra aux boîtes
Which will allow the boxes
D'être sûr de
To be sure
De se faire enculer
Being fucked up
Bah non mais c'est le meilleur moyen
No, but it's the best way.
D'avoir les droits d'auteur
To have copyrights
C'est-à-dire de savoir exactement
That is to say to know exactly
Ce qui est diffusé
What's aired
Les gérés
Management
Non seulement ils vont pas se contenter de la pub
Not only will they not be content with advertising
Mais aussi de la gestion des droits d'auteur
But also copyright management
Moi je pense que c'est ce qu'ils vont proposer
I think that's what they're gonna propose.
T'as ce principe de fair use
You have that principle of fair play.
Qui te permet d'utiliser
Which allows you to use
Du moment que c'est pas dans un but commercial
As long as it's not for a commercial purpose
D'utiliser des morceaux
To use pieces
Sans pour autant qu'on le fasse chier tout de suite
Not as long as we fuck him right away.
Là apparemment
There apparently
En plus c'est bordelique
Besides, it's messy.
Parce qu'il y a sur plein de pays en même temps
Because there are plenty of countries at the same time
Donc la législation
So the legislation
Je sais pas ce que c'est
I don't know what it is.
Alors ton père qui est peut-être plus placé que moi
So your father who may be in a better position than I am.
Bah chaque pays a sa propre législation
Each country has its own legislation
Puis il y a des traités internationaux
Then there are international treaties
Parce qu'il y a la revendication de paternité
Because there is the claim of paternity
En fait envers une oeuvre
In fact towards a work
Qui est diffusée à l'intérieur d'une vidéo
Which is broadcast inside a video
Oui mais Google aussi
Yes but Google too
Comme leur siège était aux Etats-Unis
As their headquarters were in the United States
Ils ont tendance à faire une application
They tend to make an application
Forcée de la législation américaine
Forced US legislation
Y compris dans les pays étrangers
Including in foreign countries
C'est aussi un des problèmes d'internet
It is also one of the problems of the internet
C'est que ça amène à l'extérieur
That's what it takes to the outside.
La réglementation américaine dans les autres pays
US regulation in other countries
Parce que les grandes l'internet sont aux Etats-Unis
Because the big internet is in the United States
Bientôt on aura des flingues bordel
Soon we'll get some fucking guns.
Non mais c'est un peu ça
No, but that's kind of it.
Le rêve de quoi cause
The dream of what cause
En tout cas on a vu la levée
Anyway, we saw the lifting.
Donc de tous les youtubeurs
So of all youtubers
Qui faisaient de l'argent avec
Who made money with
Et qui tout d'un coup vont se retrouver privés
And all of a sudden, they're going to be private.
D'une majorité de leurs recettes
Of a majority of their revenues
Parce qu'ils ont des petits extraits de saloperie
'Cause they've got a little piece of shit.
Apportent-nous aux Etats-Unis
Bring us to the United States
J'ai quand même entendu
I still heard
Je ne sais plus qui c'est
I don't know who he is anymore.
Parce que je ne connais pas les noms
Because I don't know the names
J'ai quand même entendu
I still heard
Bientôt il faudra même payer les logiciels
Soon you will even have to pay for the software
Pour capturer les vidéos
To capture videos
C'est pour dire le business
That's business.
Le modèle économique derrière tout ça
The economic model behind all this
De toute façon le modèle économique derrière youtube
Anyway the economic model behind youtube
C'était quand même
It was still
Enfin tu vois
Well, you see.
C'était un peu le faroès
It was a little faroes.
Les mecs ils y allaient
The guys were going there.
Maintenant c'est fini
Now it's over.
Je sais
I know.
Je suis curieux de voir ce qui va arriver
I'm curious to see what happens.
Bon bref
Well, let's go.
Enfin ils sont un peu étranges
I mean, they're a little strange.
Comme chez youtube
Like at youtube
Parce qu'ils ont autorisé il n'y a pas longtemps
Because they allowed it not long ago
De pouvoir foutre des vidéos
To be able to throw videos
De plus d'une heure
Over an hour
Ce qui veut dire que maintenant
Which means now
Tu as tous les films
You have all the movies
YouTube leur politique
YouTube their policy
C'est de ne pas trop se faire chier
It's not about getting shitty.
Ils essaient de rester neutres
They're trying to stay neutral.
Alors forcément c'est un
So it's obviously a
Pas neutre quand ça les arrange
Not neutral when it suits them
Oui bah ils essaient surtout
Yeah, well, they try mostly.
De ne pas se mêler du bordel
To stay out of the mess
Qu'est-ce qu'ils utilisent des voitures électriques ici ?
What do they use electric cars here?
Les voitures électriques
Electric cars
Ah moi Autolib
Ah, me, Autolib.
Les Bolloréca
The Bolloréca
Ah tu utilises Autolib ?
Are you using Autolib?
Ah là là
There.
J'ai arrêté parce que ça m'a coûté 400 euros
I quit because it cost me 400 euros
Quand même l'année dernière
Still last year
Je me suis dit
I thought
Oh j'ai peut-être fait une grosse dépense
Oh, maybe I made a big expense.
400 euros dans l'année ?
400 euros a year?
Sur un an c'est pas énorme
It's not a big year.
Bah quand tu me dis
When you tell me
J'aurais pu prendre le métro à la place
I could have taken the subway instead.
Et tu vois
And you see
J'avais pas vraiment besoin d'une voiture
I didn't really need a car.
Ouais
Yeah.
Quand t'es allé chez Ikea
When you went to Ikea
Des trucs comme ça
Things like that
Oui c'est ça
Yeah, right.
Donc je portais une arme arme
So I was carrying a gun.
Et le tout a été enfoncé à la fin
And the whole thing was stuck in the end
Et bah il y a un mec
And there's a guy.
Qui a eu le problème
Who had the problem
Alors je sais pas
So I don't know.
C'est peut-être un oise-off
Maybe it's an oise-off.
Que je vais piquer à quoi cause ?
That I'm stinging for what?
Ah merde
Damn it.
T'as un oise-off sur les voitures électriques ou pas ?
Do you have an oise-off on electric cars or not?
Euh
Uh.
Non
No
Je l'ai zappé
I skipped it.
Ah tu l'as zappé
Ah, you've done it.
Ah bah c'est parfait
Ah, that's perfect.
C'est un peu technologique en même temps
It's a little technological at the same time.
Ah on est en plein dans le high-tech capital
Ah, we're right in high-tech capital.
Eh bien voilà
Well, there you go.
Le propriétaire d'une voiture électrique
The owner of an electric car
Qui a été interpellée
Who was arrested
Et mise en garde à vue
And custody
Attention
A Paris donc
In Paris
De quoi ?
About what?
A Paris ?
In Paris?
Non non non
No no
C'est aux Etats-Unis
It's in the United States.
C'est en Géorgie exactement
It's in Georgia exactly.
C'était une voiture Tesla ?
Was that a Tesla car?
Non non c'était une voiture électrique
No no it was an electric car
Tout ce qu'il est plus classique
Everything more classic
Il allait voir
He was going to see
Je crois que c'est un match de baseball de son fils
I think it's her son's baseball game.
Un truc
Something
Très américain
Very American
Voilà très américain
That's very American.
Et
And
Qu'est-ce qu'il voit dans le collège ?
What does he see in college?
Il voit
He sees
Oh tiens des prises pour brancher ma caisse
Oh, hold some plugs to plug my car in.
Il a branché sa bagnole
He plugged in his car.
Il a branché sa voiture
Et oui il manque de peau
And yes it lacks skin
Il y avait un flic qui passait là
There was a cop passing by.
Donc il a eu le droit
So he got the right.
A 15 heures de garde à vue
At 15 hours of police custody
Pour avoir volé 5 centimes d'électricité
For stealing 5 cents of electricity
On la va
Let's go.
Ah ouais mais
Yeah, but...
Non non mais capital
No no but capital
Qui vole à 9 vole un bof
Who flies at 9 steals a bof
Exactement
Exactly.
C'est ce que le flic a dit
That's what the cop said.
Il a dit
He said
Ah non c'est du vol
Oh, no, it's stealing.
C'est du vol
It's stealing.
On n'a pas le droit de se
We don't have the right to
Faites de mort
Death
Se foutre comme ça n'importe où
Fucking like that anywhere.
Voilà
Here.
Donc bientôt ça à Paris
So soon this in Paris
Je sais pas comment ça se passe
I don't know how it goes.
Avec les autolibres
With self-free
T'as le droit
You have the right.
Non en fait c'est une prise
No, it's actually a catch.
Tellement spéciale
So special
Qu'il n'y a pas des adaptateurs ?
That there are no adapters?
Enfin je ne sais pas
Well, I don't know.
Mais c'est vraiment un truc
But it's really something.
Qui sort de la borne
Out of line
Et qui rentre seulement dans l'autolibre
And only goes into self-freeness
Et qui ne peut pas aller ailleurs
And who can't go anywhere else
Et il y a des adaptateurs
And there are adapters
Pour mettre son iPhone sur la borne ?
To put his iPhone on the line?
Non non non
No no
Il faut rentrer dans l'autolibre
We have to get into self-freedom.
Et t'as un port USB
And you have a USB port
Dans l'autolibre
In self-free
Ah quand même ouais
Oh anyway yeah
En parlant de chargeurs en ville
Speaking of city loaders
En ce moment
Right now.
Il y a une compagnie d'électricité
There's an electricity company.
Qui propose des chargeurs
Who proposes shippers
Dans les panneaux publicitaires
In advertising signs
J'ai vu ça apparaître
I saw it appear
Ah ouais
Oh yeah.
Sur les trucs JC2
On JC2 stuff
Pour charger les téléphones
To load phones
Oui mais attends
Yes, but wait
C'est pas sur les nouveaux modèles
It's not about new models.
Ça n'a pas l'air d'un coup
It doesn't look like it all at once.
À côté de la vie
Next to life
Il y en a un garde-lion
There's a lion guard.
Avec ton truc branché dans la pub
With your stuff in the pub.
Pourquoi pas quoi
Why not what?
Il y a plein de pubs comme ça
There's a lot of ads like that.
Il y avait les mecs
There were guys.
Je crois que c'était aux Etats-Unis
I think it was in the United States.
Qui faisaient de la pub
Who was advertising
Pour des vitres
For windows
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Par balle ou je ne sais pas quoi
By bullet or I don't know what
Sécurite
Security
Ils avaient foutu des tas de billets
They screwed up a lot of tickets.
À l'intérieur
Inside
Celui qui arrive à casser la vitre
Whoever can break the window
T'as le droit de se barrer avec
You have the right to get away with it.
Oh putain c'est génial
Oh, God, that's great.
C'est génial
That's great.
Et alors ?
So what?
Je ne sais pas
I don't know.
Je n'ai pas entendu la suite
I didn't hear the rest.
Amorici a du mal à se terminer
Amorici has trouble ending
Je t'avais dit
I told you.
De ne pas te mettre de l'autre côté
Not to get on the other side
Là c'est le moment
Now is the time.
Où on doit décider
Where to decide
Collégialement
Collegiately
Si ou non
Whether or not
On parle de Newsdorcell
We're talking about Newsdorcell
Ah
Ah.
Florence
C'est toi qui décide
You decide.
Mais pourquoi moi ?
But why me?
Alors Newsdorcell ou pas ?
So Newsdorcell or not?
Allez
Come on.
Il ne fallait pas
You didn't have to
Et la minuta
And the minuta
Marc Dorscell
Pour toi
For you
Maquerelle
Mackerel
Marc Dorscell
Bon c'est pas vraiment de la News
Well, it's not really news.
Marc Dorscell
Mais je vais le caser dedans
But I'm gonna put it in it.
Comme ça on aura le plaisir
So we'll have the pleasure.
D'écouter ce jingle
Listening to this jingle
Qui rayonne dans nos oreilles
Who radiates in our ears
Qui fait tellement sourire tout le monde
Who makes everyone smile so much
Autour de cette table à chaque fois
Around this table every time
Au début ça va
At first it's okay.
Mais juste la dernière petite
But just the last little one.
C'est ce qui fait
That's what does
Le char
The chariot
C'est Madame Pacos
It's Mrs. Pacos.
D'accord
Okay.
Je croyais que c'était le boule d'oeil
I thought it was the eyeball.
Mais bon
But good
C'est le poney
It's the pony.
Un sentiment de malaise à la fin
A feeling of discomfort at the end
Mais on n'arrive pas à détecter ce que c'est
But we can't detect what it is.
On y va voir un jour
We'll see someday.
Il y a deux trucs
There are two things.
Quand même cette semaine
Still this week
Il fallait parler
We had to talk.
Le premier c'est
The first is
Le bad buzz sur Woodman
The bad buzz on Woodman
Hein ?
Right?
Pierre Woodman
Vous savez
You know.
Ah oui
Oh yes
Le fameux
The famous
Notre copain
Our boyfriend
Ouais voilà
Yeah.
Il y a une vidéo qui est sortie
There's a video out there.
Qui s'appelle
Name
Rien de 9 à l'Est
Nothing east of 9
Où des personnes le suivent
Where people follow him
Si tu veux
If you want
Rien de 9 à l'Est
Nothing east of 9
Ça doit être frais
Must be fresh.
Je l'ai regardé
I looked at him.
Bon
Good.
Alors apparemment
So apparently
Je n'ai pas regardé jusqu'au bout
I didn't look to the end
Mais ça a l'air
But it looks
Ça fait 30 minutes ça
It's been 30 minutes.
Il y a 2-3 personnes
There are 2-3 people
Qui m'ont tweeté le truc
Who tweeted the thing to me
En me disant
By telling me
Il y a quelqu'un qui m'a dit
Someone told me.
Je te le tweet en privé
I'll tweet it to you in private.
Tellement j'ai honte
I'm so ashamed
Que ce mec fasse partie
That this guy is part of
De l'humanité
Humanity
Donc bon bref
So in short
Mais pourquoi ?
But why?
Alors apparemment
So apparently
J'ai lu un autre article
I read another article.
Si tu veux
If you want
Je crois que c'était sur le tag parfait
I think it was on the perfect tag.
Ils avaient fait un article sur lui
They made an article about him.
Et tout
And all
Et il y a une autre personne
And there's another person
Qui a posté un autre article
Who posted another article
En disant
Saying
Qu'elle ne comprenait pas
That she didn't understand
Ce que ce mec faisait
What this guy was doing
Mais c'est quoi ce truc de 30 minutes ?
But what's that 30-minute thing?
Alors c'est un reportage
So it's a report
C'est un reportage
It's a report.
D'accord
Okay.
Pierre Woodman
Sa spécialité un peu
His specialty a little bit
Je crois qu'il avait annoncé
I think he announced
Qu'il allait dépasser
That he was going to exceed
A 5 000ème fille
5 000th girl
Avec laquelle il avait couché
He slept with
Oh la vache !
Oh, my God!
Voilà donc le principe
So this is the principle.
Est en simple
Is simple
C'est de trouver une fille
It's finding a girl.
De l'Est
East
Si possible qui a besoin d'argent
If possible who needs money
De lui faire venir
To bring him in
Faire passer un casting
Passing a casting
Et essayer de la convaincre
And try to convince her
Par tous les moyens
By all means
De finir avec
To end with
Tous les moyens
All means
Une de ses parties
One of its parts
Dans une de ses parties
In one of its parts
A elle quoi
To her what
D'accord
Okay.
Et c'est quand même
And it's still
Très très hardcore
Very very hardcore
D'après ce que j'ai compris
From what I understood
On va pas rentrer
We're not going home.
Dans les détails sordides
In the sordid details
Il fait du porno en fait
He actually does porn.
Ah oui c'est du porno
Oh, yeah, it's porn.
C'est du porno
It's porn.
Il joue pas aux dames
He doesn't play ladies.
Apparemment
Apparently.
Il y a des gens
There are people
T'es péto
You're in trouble.
Tu l'as de la dernière collection
You got it from the last collection.
Non j'ai pas
No, I don't.
Alors quel est le souci
So what's the problem?
Avec cette vidéo ?
With this video?
J'ai pas compris
I don't understand.
Je sais pas
I don't know.
Apparemment le souci
Apparently the concern
Ce serait que les filles
It would be that girls
Seraient pas forcément d'accord
Would not necessarily agree
Et qu'elles pleureraient
And they'd cry
Pendant l'acte
During the act
Oh c'est horrible
Oh, that's horrible.
Et pourquoi tu nous parles de ça ?
And why are you telling us about this?
Bah parce que je sais pas
Well, because I don't know
Parce qu'il fallait en parler
Because we had to talk about it.
Quand même
Still
Ça fait un peu le buzz
It's a little buzzy.
On peut parler aussi de Laurent Veuquiez
We can also talk about Laurent Veuquiez
Le vice-président de l'UMP
UMP Vice-President
Ah oui je l'ai vu ça
Oh, yes, I saw it.
Pourquoi ?
Why?
C'est pas lui qui regarde
He's not the one watching.
U-Porn
Il a fait une sex tape
He made a sex tape.
En fait il a fait une émission
Actually, he did a show.
Et ils lui ont demandé
And they asked him
Vous regardez quel site
You are looking at which site
C'est Thierry Ardisson
It's Thierry Ardisson.
Ouais ça devait être Ardisson
Yeah, it must have been Ardisson.
Sur Canal Plus
On Canal Plus
Et il a répondu
And he answered
U-Porn comme tout le monde
U-Porn like everyone else
Non non
No No
Le mec
The guy
J'ai pas vu l'extrait
I didn't see the extract.
Thierry Ardisson lui dit
Thierry Ardisson tells him
Est-ce que vous regardez U-Porn ?
Are you looking at U-Porn?
Alors il s'est sorti un peu con
So he got out a little stupid.
Comme tout le monde bien sûr
Like everyone, of course.
Pareil
Same
C'est pas lui qui a nommé le site
He didn't name the site.
Ah si apparemment c'est lui
Oh, if apparently it's him.
Qui a nommé le site ?
Who named the site?
Non non
No No
J'ai vu la vidéo
I saw the video.
Il a pas nommé le site
He didn't name the site.
Ah d'accord ok
All right, okay.
On lui a dit
We told him.
Est-ce que vous regardez U-Porn ?
Are you looking at U-Porn?
Il fait oui comme tout le monde
He's like everybody else.
Parce que je pense qu'il a voulu
Because I think he wanted
Passer pour un mec
Becoming a guy.
Parce que le truc marrant
Because the funny thing
C'est que le truc marrant
It's just the funny thing.
Je pense qu'en fait
I think that actually
C'est encore pire au final
It's even worse in the end.
Mais je pense qu'en fait
But I think that actually
Il sait pas ce qu'il est qu'il parle
He doesn't know what he's talking about.
C'est vrai que c'est une question piège
It's true that this is a trick question.
Que tu réponds non
Say no
Tout le monde se dit
Everybody says
Ah hypocrite et tout
Ah hypocrite and everything
Et puis tu réponds oui
And then you answer yes
Oh le salaud et tout
Oh, the bastard and everything.
Le truc marrant c'est que
The funny thing is,
Il y a eu un article de Libération
There's been a release article.
Si tu veux
If you want
Ah Libération
Ah Liberation
Où les mecs offrent un article
Where guys offer an article
En le traitant de ringard
By calling him a scumbag
Parce que U-Porn était dépassé
Because U-Porn was out
Et ça c'est le truc
And this is the thing.
Qui m'a tué quand même
Who killed me anyway
Où ils expliquaient
Where they explained
Qu'il y avait des sites
That there were sites
Qui étaient bien mieux que ça
Who were much better than that
Et que c'était vraiment
And that it was really
Ah alors ton père
Then your father
Quelques noms
Some names
No comment
No how
Ah alors ton père quand même
Then your father still
Bon bref
Well, let's go.
C'était un peu le pro
It was a little pro.
C'est juste pour faire
It's just to do
De la news d'Orsay
Orsay news
Parce qu'on aime tellement
Because we love so much
Écouter ce
Listen to this
Alors avant d'attaquer
So before we attack
Nos invités
Our guests
Un petit zapping
A little zapping
Rapide lorsque
Quick when
J'ai pas eu le temps
I didn't have time.
Pour savoir ce que tu regardes
To know what you're looking at
À la télé
On TV
Et oui le zapping
And yes zapping
Alors avant de commencer
So before we start
Le zapping
Zapping
Qui va être rapide ce soir
Who's gonna be quick tonight
Je vais demander
I'll ask
À nos invités
To our guests
Mais qu'est-ce que vous regardez
What are you looking at?
Est-ce que vous regardez
Are you watching
A télé déjà
On TV already
C'est la première question
This is the first question.
Est-ce que vous regardez
Are you watching
U-Porn ?
U-Porn?
Bah oui comme tout le monde
Yeah, like everybody else.
C'est un regard
It's a look
C'est vrai que U-Porn
It's true that U-Porn
Oui plus personne n'y va
Yeah, no one goes there anymore.
Moi j'y vais pas du tout
I'm not going at all.
Qu'est-ce que tu nous conseilles
What do you recommend?
Je vais faire quoi sur U-Porn
What am I gonna do about U-Porn?
Non mais
No, but
C'était qui
It was who
C'était le capitaine Brackmar
It was Captain Brackmar.
Nous conseiller
Counselor
X-Hamster
Alors attend
So wait
Sachez que X-Hamster
Know that X-Hamster
Est beaucoup mieux
Is much better
Parce que
Because
C'est quand je bossais
That's when I was working.
Dans un
In a
Ouais bien sûr
Yeah, of course.
Dans une grande entreprise
In a large company
Je voulais démontrer
I wanted to demonstrate
C'est en cherchant
It's looking for
Les petites annonces
Classifieds
Sur internet
On the Internet
Ma logique est imparable
My logic is unstoppable
En fait
Actually
Je voulais démontrer
I wanted to demonstrate
A mes collègues
To my colleagues
Que tous les sites de Q
That all Q sites
N'étaient pas bloqués
Were not blocked
Au sein de l'entreprise
Within the company
Parce qu'ils avaient
Because they had
Ah d'accord
All right.
X-Hamster par exemple
X-Hamster for example
Ça me passait nickel
It passed me nickel
Tu pouvais aller voir
You could go see
Toutes les vidéos
All videos
Alors que U-Porn
While U-Porn
C'était bloqué
It was blocked.
Mais il y a un hamster
But there's a hamster.
Comme hamster
Like hamster
Oui mais c'est juste
Yeah, but it's just
Un petit hamster
A little hamster
En logo après
In logo after
C'est que des hamsters
It's just hamsters.
En train de se faire enculer
Gettin' fucked up
Non d'ailleurs
Not by the way
C'est qu'un célègue préféré
It's just a favorite celego
C'est ?
Is that?
Non non alors
No no then
Je dirais pas
I wouldn't say.
Mais sur U-Porn
But on U-Porn
Vous tapez panda
You type panda
Et c'est très drôle
And it's very funny.
Il y a des films de queue
There are tail movies
Avec des pandas
With pandas
Donc tu es en train de me dire
So you're telling me
Que tu as tapé panda
That you typed panda
Sur U-Porn
On U-Porn
Là tu me tente honnêtement
Now you honestly tempt me
Les films de queue
The tail movies
Avec des pandas
With pandas
C'est-à-dire que des pandas
That is, pandas
Entre eux
Between them
Ou alors
Or
Des gens déguisés en panda
People dressed like panda
C'est du cosplay panda
It's cosplay panda.
C'est ça
Right.
C'est un
It's a
Une femme qui est chez elle
A woman at home
En petite tenue
Little outfit
Elle ouvre la porte
She opens the door
Et il y a un panda
And there's a panda
Avec une grosse bite
With a big dick
Exactement
Exactly.
Et paf
And paf
C'est Pierre Woodman
It's Pierre Woodman.
C'est possible
It's possible.
Salope
Bitch
On va la salir
We're gonna get her dirty.
En biais en panda
Panda bias
Apparemment
Apparently.
Peut-être ça a été supprimé
Maybe it was deleted.
Il y a un truc vraiment atroce
There's something really terrible.
A base de
Based on
En animation
In animation
Pas les cartes
Not cards
Pas le karting japonais
Not Japanese karting
Des maires de votre région
Mayors of your region
Recherchent du sexe anonyme
Search for anonymous sex
Free HD
Monster 3D porn
Effectivement c'est un monstre
Yes, he's a monster.
Il y a El Shino
There's El Shino
Qui nous dit
Who tells us
Du shimal
Shimal
De l'uro etc
Uro etc.
X-Tamster
C'est chaud
It's hot
Sur les bons conseils de Benoît
On Benoît's good advice
Je vais vous envoyer la vidéo
I'll send you the video.
Sur le chat quand même
On the cat anyway
Comme ça vous pourrez
So you can
Il y a une app sur iOS
There is an app on iOS
Effectivement il y a
Indeed there is
Une panda girl
A panda girl
Mais c'est très vilain
But it's very bad.
Allez voir le site préféré de Benoît
Go to Benoît's favourite website
Donc si vous voulez
So if you want
On a un peu dévié du sujet
We got a little out of the way.
Effectivement
Indeed
Ah bon ?
Right?
Déjà qui regarde la télé ?
Who's watching TV already?
Première chose
First thing
Nous
We
Tous
All
Tout le monde regarde la télé
Everybody watch TV
Ah non désolé
Oh, no, sorry.
Moi non plus je n'ai pas de télé
I don't have a TV either.
J'en ai acheté une
I bought one.
Parce que je travaillais dedans
Because I was working in it.
Dans la télé ?
On TV?
Ouais
Yeah.
Il m'en fallait une
I needed one.
Pour live tweeter le 20-20h
To tweet live on 20-20h
Le dimanche
Sunday
Mais Capitaine Oeil
But Captain Eye
Va te donner envie
Go make yourself envy
De regarder la télé
Watching TV
Attends déjà
Wait
De mon nom
By my name
Est-ce que tu regardes
Are you watching?
Est-ce que t'es pas forcé
Are you not forced?
D'avoir une télé
To have a TV
Des fois sur des e-motion
Sometimes on e-motions
Par exemple
For example
Tu retrouves beaucoup de documentaires
You find a lot of documentaries
Parce que moi c'est un peu ma passion
'Cause I'm kind of my passion.
C'est les documentaires
It's the documentaries.
Qui mélangent subtilement
Which subtly mix
Télé-réalité et documentaire
Telereal and documentary
Au tel point que tu ne sais plus
So much so that you don't know
Je regarde tous les
I look at all the
Alien théories
Alien theories
Ah voilà
There you go.
Ah qu'est-ce que je rigole
What am I laughing at?
Alors il y a plein d'autres trucs
So there's a lot of other stuff.
Tu parles de science
You mean science.
Il y a le Dr Paul aussi
There's Dr. Paul too.
Meat Buster on en parlait tout à fait
Meat Buster we were talking about it quite
Tu connais pas Dr Paul là par contre
You don't know Dr. Paul there, though.
Dr Paul le vétérinaire américain
Dr Paul the American veterinarian
Non
No
T'es connu pas
You're not known.
Avec une spécialité de fistes des vaches
With a speciality of cow fists
Voilà
Here.
J'ai vu John Tarzan
I saw John Tarzan.
Ou David Tarzan récemment
Or David Tarzan recently
Et il devait choper un chimpanzé
And he had to get a chimpanzee.
Qui avait pris un fusil à pompe
Who took a pump rifle
Non mais je blague
No, but I'm kidding.
Non mais non
No but no
Je blague pas
I'm not kidding.
J'ai vu ça
I saw that.
Ça c'est RMC découvert
That's RMC discovered
Ah putain
Damn it.
Alors après j'ai vu que c'était scénarisé
So then I saw it was staged.
Mais j'étais déçu
But I was disappointed
Mais c'était génial quoi
But it was great what
Il y avait un tic qui essayait de bouffer un mec dans des chiottes
There was a tick trying to eat a guy in a toilet.
Et tout mais
And all but
C'est ouf
It's crazy.
T'as plein de trucs
You got a lot of stuff.
T'as mille morts
You're a thousand dead.
Mille morts insolites
A thousand unusual deaths
Oui tu as vu
Yes, you saw.
On a parlé à la tête au carré
We talked to the head squared
Ah bah voilà
There you go.
Ça c'est le genre d'émission que j'adore
That's the kind of show I love.
Sandwich au chicken carnet
Chicken sandwich notebook
Où elle a explosé pendant l'opération
Where she exploded during the operation
Le coeur de vache
The cow's heart
Le coeur de vache reste le meilleur
The cow's heart remains the best
Ah
Ah.
Il y a une émission en
There's a show in
Il a essayé de faire un sex toys
He tried to make a sex toys.
Avec un coeur de vache bronché sur les 220 volts
With a cow's heart sunk on 220 volts
Attends Benoît tu disais ?
Wait for Benoît you were saying?
Non il y a une émission
No, there's a show.
Quand j'étais en vacances
When I was on vacation
Pourquoi j'ai pas
Why didn't I?
Tu veux que j'ai la vidéo ?
You want me to have the video?
Non
No
Non oui
No yes
Il y a une émission en Angleterre
There's a show in England
Enfin dans tous les pays anglophones du monde
Finally in all English speaking countries of the world
Ça s'appelle Embarrassing Bodies
It's called Embarrassing Bodies.
Et ça passe à 20h50
And it goes up to 8:50 p.m.
Et le truc
And the thing
Je savais pas ce que c'était
I didn't know what it was.
Je mets juste la chaîne
I just put the chain on.
Je vois la pub
I see the pub
Après ça ça se lance
Then it starts.
Et c'est des gens qui ont des problèmes physiques
And they're people with physical problems.
Par exemple
For example
Ils ont trois couilles
They have three balls.
Ou ils ont un téton incarné
Or they have an incarnate nipple
Ils passent ça aussi sur National Geographic
They're also on National Geographic
Et bah écoute
And listen.
Franchement
Honestly.
Ça fait très peur
It's very scary.
Parce que tu vois
Because you see
Sans aucune pudeur
Without modesty
Le docteur qui dit
The doctor who says
Bah allez baissez votre pantalon
Well, let's get your pants down.
Et le mec baisse son pantalon
And the guy drops his pants.
Il montre ses trois couilles
He shows his three balls
Gros plan sur les trois couilles
Close-up on the three balls
Est-ce que c'est pas dans des pays
Is it not in countries?
Qui n'ont pas la sécu ?
Who doesn't have security?
Non
No
Je blague pas
I'm not kidding.
Si c'est en Angleterre
If it's in England
Ils exploitent le fait
They exploit the fact
Parce que ça leur permet
Because it allows them
D'avoir une visite médicale gratos
Having a free medical check-up
Voilà
Here.
C'est ça
Right.
Oh là là c'est glauque
Oh, this is creepy.
Mais c'est encore pire
But it's even worse.
Donc une femme qui avait des poils
So a woman with hair
Entre les seins
Between the breasts
Ou une femme qui avait une seule lèvre
Or a woman with one lip
Pas deux
Not two
Est-ce que c'est des rangers ?
Are these rangers?
Non
No
Eh Cocos notre spécialiste
Hey Cocos our specialist
Ah
Ah.
Vous n'avez pas parlé de trucs médicaux
You didn't talk about medical stuff.
Notre expert
Our expert
Docteur Cocos
Dr. Cocos
Je m'interroge tout de suite
I wonder right now.
Une espèce de vision
A kind of vision
Docteur
Doctor
Docteur Cocos
Dr. Cocos
C'est un trident
It's a trident.
Une seule lèvre
One lip
Bucale ou génitale ?
Oral or genital?
Non génitale évidemment
Non-genital obviously
Mais comment c'est possible
But how is it possible?
D'avoir que d'un côté ?
To have only one side?
Eh ben je sais pas
I don't know.
Mais en tout cas
But in any case
La scène elle rentre
The scene's coming in
Comment c'est possible d'avoir trois couilles ?
How is it possible to have three balls?
Tu vois
See?
On va poser la question là
We'll ask the question here.
Si si
If
Alors ça c'est
So this is
Ça sent pas dérangeant
It doesn't smell disturbing.
D'avoir trois couilles quoi
To have three balls what
Je sais pas
I don't know.
Oui en plus
Yes plus
T'appuies d'être pas agraté
You lean on being ungrateful.
On a parlé il y a deux semaines
We talked two weeks ago.
De la fille qui était née sans vagin
From the girl who was born without a vagina
Avec un orifice complètement fermé
With a completely closed orifice
Et sans organe
And without an organ
Ouais mais ça prend pas de place
Yeah, but it doesn't take space.
Ça prend pas comme trois couilles
It doesn't take like three balls.
Il y a aucun slip qui est taillé
There's no underwear that's cut
Pour avoir trois couilles
To have three balls
Ah oui
Oh yes
C'est la question que j'étais en train de me poser
That's the question I was asking myself.
Est-ce qu'il y a des slips spéciaux
Are there any special briefs?
Pour les mecs
For the guys
Attendez parce qu'il a peut-être
Wait because he may have
Trois petites couilles
Three little balls
Oui
Yes
Ah oui
Oh yes
Parce que le médecin au double pénis
Because the doctor with the double penis
C'est des micro pénis
It's micro penises.
Non mais le slip c'est un peu comme les moufles
No, but the underwear is a bit like the mouffles.
Si tu veux
If you want
Peu importe le nombre de doigts
No matter how many fingers
Ça me semble
It seems to me
Ouais mais ça a des gros gros doigts
Yeah, but it's got big fingers.
Tu vois
See?
Ouais mais il faut vraiment être trop gros là
Yeah, but you really have to be too fat.
Moi qui t'appelle Ulkogian
Me calling you Ulkogian
On met t'as la couture au milieu
We put you in the middle
Tu sais qu'il y a
You know there's
Ah ouais
Oh yeah.
La couille du milieu
The middle ball
Donc oui alors
So yes then
Cette femme a
This woman has
A demi-lèvre
Half lip
Oui
Yes
La scène se passe
The scene is happening
Elle arrive
She's coming.
Elle lui dit
She tells him
Bah installez-vous
Well, settle down.
Elle va rentrer sur les trucs de gynéco
She's gonna go back to gyneco stuff.
Avec les deux jambes
With both legs
Ah ouais
Oh yeah.
Au plan sur la
On the plan
Ah oui carrément
Oh, right.
Ah oui oui vraiment
Oh yes yes really
Sur la lèvre
On the lip
C'est sûr que c'était pas un site de boules
Sure it wasn't a ball site.
Non non non
No no
Ça a passé à 20h50
It passed at 8:50 p.m.
Sur une chaîne
On a channel
Tout simple
Simple
National
Voilà une chaîne nationale
That's a national channel.
Non c'est le TV
No, it's TV.
BBC One
Non mais je sais même plus la chaîne
No, but I don't even know the chain.
Et donc ils font l'opération
And so they do the operation.
Ils montrent l'opération
They show the operation
Comment ils lui remettent une lèvre
How they give him a lip
Je m'en rappelle
I remember.
Pas vraiment
Not really.
Ah ils la prennent au-dessus
Ah, they take it over.
Ouais
Yeah.
Non
No
Je sais pas
I don't know.
Ils prennent un bout ailleurs
They take a bit somewhere else.
Et ils recollent
And they're sticking up
Enfin ça fait un truc plutôt sympa
I mean, it's kind of nice.
Ouais c'est sympa
Yeah, that's nice.
Moi j'avais vu un téléfilm sur M6
I saw a TV movie about M6.
Le dimanche
Sunday
Vous éclatez à la télé les mecs
You guys are breaking up on TV.
Qui avait été défigurée
Who had been disfigured
Et il lui reprenait des lèvres inférieures
And he took back his lower lips
Pour lui refaire une bouche
To give him a mouth
Oh la vache
Oh, cow.
C'est génial
That's great.
Salut chérie
Hey, honey.
Oh la vache
Oh, cow.
Elle scouille
She's scrambling.
Ah la meuf
Ah, girl.
Ah la crache et tu
Ah, spit it out and you
Je crache pas chérie
I'm not spitting, honey.
Je scouille
I'm scrambling
Mais tu baves
But you're drooling
Non je mouille
No, I'm wet.
Oh
Oh.
C'est marrant
That's funny.
Parce que quand je pense
Because when I think
Que j'allais faire un truc atroce
That I was gonna do something terrible.
En termes de zapping
In terms of zapping
Vous allez faire pire
You're gonna do worse.
Avant même que j'ai commencé
Before I even started
Et là je veux dire
And now I mean
Allez capitaine
Come on, captain
Envoie la sauce
Send the sauce
Bref
Brief
Bon en tout cas
Well, anyway.
Moi je suis un grand fan
I'm a big fan.
Comme ceux qui écoutent cette émission
Like those who listen to this show
Des chaînes nationales géographiques
National Geographic Channels
Discovery Planète aussi
Discovery Planet too
Toutes ces chaînes RMC Découverte
All these RMC channels Discovered
Maintenant
Now
Mais j'adorerais être abonné moi
But I would love to be a subscriber
Ah mais il faut
Ah, but we have to
C'est un rêve qui peut devenir réalité
It's a dream that can become reality
RMC Découverte
RMC Discovery
C'est gratuit
It's free
Je te rassure
I assure you
Non non
No No
Je vais me faire pas la télé
I'm not gonna make TV.
Rassure toi
Don't worry.
Non mais j'ai vraiment pas la télé
No, but I really don't have TV.
Sur Dailymotion
About Dailymotion
Tu as absolument tout
You have everything
T'as des mecs qui passent tout
You've got guys who pass everything.
Ce qui est pratique d'ailleurs
What's convenient is that
Pour préparer tes émissions
To prepare your shows
C'est mal
It's wrong.
Il faut pas le faire surtout
You don't have to do it.
Mais si t'as envie de regarder
But if you want to watch
Tu peux y aller
You can go.
En tout cas
In any case
Donc voilà
So here we go.
Donc toutes ces émissions
So all these emissions
Et parmi ces émissions
And among these emissions
Comme c'est Noël un peu ce soir
How Christmas is a little tonight
Je me suis dit que j'allais vous parler
I thought I'd talk to you.
D'une de mes émissions préférées
From one of my favorite shows
Et je sais qu'ils sont nombreux
And I know there are many
Auditeurs à nous écouter
Listeners to us
Et à aimer aussi cette émission
And also to love this show
Arme de guerre
War weapon
Non ce n'est pas arme de guerre
No, it's not a war weapon.
Mais tatouage
But tattoo
Non ce n'est pas les tatouages non plus
No, it's not tattoos either.
C'est une émission
It's a show.
Où l'on va de découverte en découverte
Where we go from discovery to discovery
Où on apprend des choses scientifiques aussi
Where we learn science too
Il faut le savoir
We need to know that.
Dorsel TV
Où on peut voir des gens négocier
Where we can see people negotiating
Des chaudrons maudits
Cursed Boilers
Et
And
Mais laissons l'émission se présenter elle-même
But let the show present itself
Obscura n'est pas le magasin d'antiquité
Obscura is not the antique store
Où irait votre grand-mère
Where your grandmother would go
A moins qu'elle soit très excentrique
Unless she's very eccentric.
Serait-ce
Would it be
Une camisole de force
A strong straitjacket
Je m'appelle Mike
My name is Mike.
Et moi c'est Evan
And I'm Evan.
Nous avons consacré notre vie
We have dedicated our lives
A collectionner et négocier
To collect and negotiate
A fouiller et dénicher
To search and find
Pour faire de notre affaire
To do our business
Une référence en la matière
A reference in this area
Voici
Here
Cabinets de curiosité
Curiosity cabinets
Ah Louis Labroquante
Alors c'est un peu Louis Labroquante
So it's a little Louis Labroquante.
Mais tenu par Elvira en fait
But held by Elvira in fact
Ah d'accord excuse-moi j'avais pas compris
All right, excuse me, I didn't get it.
Je crois qu'ils étaient allés chez l'orthopère
I think they went to the orthopaedic.
Ah non non
Oh no no
Cabinets de curiosité
Curiosity cabinets
Alors les cabinets de curiosité
So the curiosity firms
C'est quelque chose qui existe depuis très très longtemps
It's something that has existed for a very long time.
C'est
This is
A Paris je crois même qu'il y en a un
In Paris I even think there is one.
Alors je sais plus où il est peut-être
So I don't know where he might be.
Du côté de Saint-Michel
On the side of Saint-Michel
Ce sont des boutiques
They're shops.
Où tu crois
Where you think
C'est plutôt
It's more like
C'est des choses anciennes
It's old things.
Mais ça c'est de l'antiquité
But this is antiquity.
Mais de l'antiquité étrange
But strange antiquity
Où tu achètes
Where you buy
Des outils médicaux
Medical Tools
Oscurs
Des
The
Voilà ce genre de choses
Here's this kind of thing.
Donc un peu de l'antiquité extrême bien sûr
So a bit of extreme antiquity of course
D'accord
Okay.
Alors évidemment dans cette émission
So obviously in this show
Ça vaut le coup
It's worth it.
Ne serait-ce
Wouldn't it be
C'est une toute petite boutique
It's a tiny shop.
Mais ils vendent plein de choses étranges
But they sell a lot of strange things.
Et
And
Mais mieux que ce qu'ils vendent
But better than what they sell
Mieux
Better
Que le commerce en lui-même
That trade in itself
Que l'aventure de ces personnes
That the adventure of these people
Qui ont des vies très spéciales
Who have very special lives
Le mieux c'est les clients peut-être
The best is the customers maybe
Bonjour
Hello.
Vous allez bien ?
Are you all right?
Pas mal
Not bad.
Si vous avez des questions n'hésitez pas
If you have any questions do not hesitate
Je me demandais
I was wondering.
Si vous aviez
If you had
Des membres humains
Human members
Pardon ?
Excuse me?
Non c'est pas
No, it's not.
En fait c'est pas une demande
Actually, it's not a request.
C'est pas une demande étonnante
It's not an amazing demand.
Chez eux
Home
Parce que c'est un peu
Because it's a little bit
Une partie de leur commerce
Part of their trade
Des crânes
Skulls
Des têtes réduites
Small heads
Ce genre de choses
That kind of thing
En fait ils ont
In fact they have
Il y avait Elvira
There was Elvira
Donc la maîtresse des ténèbres
So the mistress of darkness
Qu'ils avaient contacté
That they had contacted
Pour avoir un objet
To have an object
Un
One
Un morceau de lèvre
A piece of lip
Parce qu'elle avait besoin
Because she needed
De faire une opération
Doing an operation
Un bijou
A jewel
Qu'on ne trouvera pas partout
That we won't find anywhere
Si tu veux
If you want
Et effectivement
And indeed
Ils lui ont trouvé
They found him.
Un collier de dents
A necklace of teeth
Un collier de dents humaine
A collar of human teeth
Qui venait des îles Fidji
From Fiji
Si tu veux
If you want
Qui venait probablement
Who probably came
Pas de chez un dentiste
No dentists
C'est immonde
It's disgusting.
Ça lui a beaucoup plu
He liked it a lot.
C'était des molaires
They were molars.
Ou des canines ?
Or canines?
C'était un peu de tout
It was a little bit of everything.
C'était un échantillon
It was a sample.
De cabinet dentaire
Dental practice
Non ?
No?
Ah non je crois pas
I don't think so.
Il y avait le squelette de singe
There was the monkey skeleton
Dans une vieille voiture
In an old car
Ah oui c'était magnifique
Oh yes it was beautiful
C'est horrible
It's horrible.
Oui oui
Yes yes
C'est aussi un peu
It's also a little bit
Des spécialistes de la taxidermie
Taxidermy specialists
Les gens ne cherchent pas
People don't look
Seulement des membres humains
Only human limbs
Des fois ils cherchent aussi
Sometimes they look too
De la décoration
Decoration
Bonjour
Hello.
Comment vous allez ?
How are you?
Cette année c'est nous
This year it's us
Qui allons inviter nos familles
Who will invite our families
A venir fêter Noël chez nous
To come celebrate Christmas at home
Est-ce que vous avez
Do you have any
D'autres vidéos ?
Any other videos?
On devrait trouver quelque chose
We should find something.
D'unique pour décorer notre appartement
Unique to decorate our apartment
Je vois
I see.
Quelque chose d'original
Something original
Comme nous
Like us
D'accord
Okay.
Je m'appelle Ray
My name is Ray.
Je suis entrepreneur
I'm an entrepreneur.
De pompes funèbres
Funeral directors
Et Stéphanie
And Stephanie
Elle est danseuse de cabaret
She's a cabaret dancer.
On veut trouver un objet
We want to find an object
Qui fasse parler nos invités
Who makes our guests talk
Un objet auquel ils ne s'attendent pas
An object they don't expect
On pourrait accrocher des yeux de verre
We could hang glass eyes.
Sur le sapin
On the tree
A la place des boules de Noël
Instead of Christmas balls
C'est une merveilleuse idée
It's a wonderful idea.
Mais malheureusement
But unfortunately
On n'a plus un seul oeil de verre
We don't have one glass eye anymore.
En stock
In stock
Sinon on a une très belle collection
Otherwise we have a very nice collection
De prothèses de jambes
Leg prostheses
Elles pourraient servir
They could serve
De chaussettes de Noël
Christmas socks
Surtout qu'on peut mettre
Especially as we can put
Pas mal de choses dedans
A lot of things in there.
C'est génial
That's great.
Cette émission je l'adore
This show I love
Franchement
Honestly.
Pourtant
Yet
J'ai pris qu'un seul épisode
I only took one episode
Il y a trois saisons
There are three seasons
J'ai pas eu le temps
I didn't have time.
De choper les meilleurs morceaux
Get the best songs
Un petit café à la RMC découverte
A little coffee at the discovery RMC
Non mais c'est sur quelle chaîne ?
No, but what chain is it on?
Alors tu tapes
So you type
Cabinet de curiosité sur Dailymotion
Curiosity office on Dailymotion
Tu as les trois saisons entières
You have the three whole seasons
Que tu peux
That you can
C'est magique
It's magical.
Effectivement
Indeed
Attends
Wait
Qui n'a pas envie de fêter Noël
Who doesn't want to celebrate Christmas
De façon un peu
A little bit
Un peu originale
A little original
Tu invites ta famille chez toi
You invite your family home
Et ils voient des prothèses
And they see prosthetics
Des prothèses de jambes
Leg prostheses
Accrochés à ton sapin
Hanging on your tree
Où tu mets des oeufs Kinder
Where you put Kinder eggs
Tout de suite
Now
Ça vaut le coup
It's worth it.
Respecté
Respected
C'est une belle idée
That's a nice idea.
Avec la prochaine Noël
With the next Christmas
En belle famille
A beautiful family
Bah voilà
There you go.
Je t'ai donné plein d'idées
I gave you a lot of ideas.
C'est le moment où vous revenez
That's when you come back
L'année prochaine
Next year
C'est la meilleure de l'année
It's the best of the year.
Pour faire la fête quand même
To party anyway
Et pour décorer son appartement
And to decorate his apartment
Un autre petit exemple
Another small example
Comme ça
Like this
Bonjour Laura
Hello, Laura.
Tu vas bien ?
Are you okay?
Laura est couturière
Laura is a seamstress
Avant ça elle était mannequin
Before that she was a model
Et entrepreneuse de pompes funèbres
And funeral director
Quoi de neuf ?
What's up?
J'ai décidé d'organiser une petite fête
I decided to have a little party.
Pour Noël cette année
For Christmas this year
Rien d'extravagant
Nothing extravagant
Ça sera juste une soirée toute simple
It'll just be a simple night.
Entre amis
Friends
Enfin s'ils viennent
I mean, if they come
Parce que c'est pas encore sûr
Because it's not safe yet
Dans tous les cas
In all cases
J'aimerais trouver quelque chose d'original
I'd like to find something original
Pour décorer mon appartement
To decorate my apartment
Super !
Great!
Je voudrais trouver quelque chose d'original
I'd like to find something original
Rien de trop lugubre si possible
Nothing too gloomy if possible
Pourquoi pas un animal naturalisé ?
Why not a naturalized animal?
C'est pas lugubre du tout
It's not gloomy at all.
Ah mais j'ai failli acheter un canard empaillé
Ah, but I almost bought a stuffed duck.
Parce que je l'ai vu dans une brocante
Because I saw him in a brocante
Et le mec me disait 40 euros
And the guy said 40 euros to me
Et je sais pas combien ça vaut un animal empaillé
And I don't know how much it's worth a stuffed animal.
Et à la fin il a fini par me dire
And in the end he finally told me
Donnez-moi un prix
Give me a prize.
Je vous le laisse
I'll leave it to you.
Et j'ai pas eu la chance
And I wasn't lucky.
De dire 5 euros je le prends
To say 5 euros I take it
Donc je l'ai laissé
So I left him.
Mais il était très beau
But he was very beautiful.
Tu m'inquiètes un peu là quand même
You're a little worried about me right now.
Excusez-moi je m'éloigne
Excuse me.
Mais pourquoi ?
But why?
Non mais c'était pour un anniversaire
No, but it was for a birthday.
D'accord
Okay.
Ça s'explique donc
That's why.
C'est toujours
It's always
Bon anniversaire
Happy birthday
Je ne vais jamais être invité à mon débit
I'm never gonna be invited to my debit
C'est l'ancêtre de la chaussette
It's the ancestor of the sock.
Le canard empaillé non ?
The stuffed duck, right?
Pourquoi ?
Why?
Bah tu le coinces
You got him.
C'est parce que
That's because
Chaque Noël il fait une très grandeur nature
Every Christmas it makes a very great life
Dans son salon
In his living room
Il y a de la laine
There's wool
Et je refourne les animaux
And I shove the animals
Un par un
One by one
C'est pour ça
That's why.
Non dis donc
No, no, no.
Non
No
Mais attends
But wait
T'imagines
You can imagine.
En fait la fille en question
In fact the girl in question
Elle cherchait un truc assez grand
She was looking for something big enough.
Elle cherchait si possible
She was looking if possible
Un serre naturaliseur
A naturalizing greenhouse
Ils lui ont expliqué que ça passerait pas la porte
They told him it wouldn't go through the door.
Parce que c'était quand même un peu grand
Because it was still a little big.
Et donc
And so
Enfin bon bref
Well, in short,
Allez voir l'épisode
Go see the episode
Si vous voulez en apprendre plus
If you want to learn more
Mais c'est aussi un peu leur spécialité
But it's also a bit their specialty.
En dehors des morceaux d'êtres humains
Apart from human pieces
Et des cercueils
And coffins
Qu'ils vendent
That they sell
Comme ça
Like this
Attends j'ai une question
Wait, I have a question.
Oui
Yes
Est-ce qu'il y a des clients
Are there any customers?
Qui ne sont pas entrepreneurs
Who are not entrepreneurs
De pompes funèbres
Funeral directors
Oui
Yes
C'est un petit teaser
It's a little teaser.
Ils ont toute une panoplie de clients
They have a whole range of customers
Qui sont tous plus étranges
Who are all strangers
Les uns et les autres
Both
Et surtout qui ont la tête de l'emploi
And especially those who have the head of employment
Il y a entre autres
Among other things,
Un épisode où il y a Lloyd Kaufman
An episode where Lloyd Kaufman
Qui vient
Coming
Pour acheter un truc
To buy something
Pour le prochain Toxic Avenger
Next Toxic Avenger
Si tu veux
If you want
Et de mémoire
And memory
Je ne sais plus ce qu'il lui trouve
I don't know what he finds.
Si je crois qu'il lui trouve
If I think he finds her
Une vertèbre
A vertebrae
Un truc comme ça
Something like that.
Mais ça c'est un placement produit
But this is a product placement
Non ?
No?
De quoi ?
About what?
Il vient faire la promo de son film
He's coming to promote his movie.
Non ?
No?
Peut-être aussi
Maybe as well.
Oui peut-être
Yeah, maybe.
Mais t'as tout acquis
But you got it all.
T'as des
You have some
Je crois qu'il y a le guitariste
I think there's the guitarist.
De l'Imbizkit
From the Imbizkit
Qui aussi est collectionnaire
Who is also a collector
Et une fois ils vont chez
And once they go to
Comment il se rappelle
How he remembers
Le mec qui a fait l'ultima là ?
The guy who did the ultima there?
Richard Garriott
Ah oui
Oh yes
Et il visite si tu veux
And he visits if you want
Son donjon
His dungeon
Et le mec en fait
And the guy actually
Il vit vraiment dans un donjon
He really lives in a dungeon
Avec des cercueils et tout
With coffins and everything
Enfin il a en tout cas
At least he has
Une partie de sa barraque
Part of his barricade
Qui est aménagée comme ça
Who is arranged like this
C'est assez intense
It's pretty intense.
En tout cas tout ça pour dire
Anyway all that to say
Que les animaux ont payé
That the animals paid
C'est aussi un peu leur business
It's also a bit of their business.
Alors ils sont deux
So they're two.
À tenir la boutique
To keep the shop
Mais ils ont un troisième
But they have a third
Compatriote qui lui est spécialisé là-dedans
Compatriote specializing in this
Qu'ils appellent sur des tâches bien précises
Which they call on specific tasks
Il paraît qu'il y a Lance Armstrong aussi
I hear there's Lance Armstrong too.
Qui est venu récupérer un petit morceau
Who came to get a little piece
C'est possible
It's possible.
Ils ont mis les trucs dans les bocaux
They put the stuff in the jars.
Avec beaucoup de formoles et tout
With lots of formules and everything
C'est possible
It's possible.
C'est plus étrange
It's stranger.
Alors là
So there.
Dans le cas de la fille
In the case of the girl
Qui cherchait effectivement
Who was actually looking
Un animal en paillé par exemple
A mulch animal for example
Ils sont allés trouver
They went to find
Parce que c'est pas facile
Because it's not easy.
De trouver forcément un animal
To find an animal
Un bourré de paille
A full of straw
Tu vois
See?
Donc ils sont allés voir
So they went to see
Une de leurs
One of them
Comment dire
How to say
Un de leurs contacts
One of their contacts
Un chenil
A kennel
Une préparatrice
A preparer
On a contacté
We contacted
Une jeune taxidermiste du New Jersey
Young New Jersey taxidermist
Déjà quand j'étais au lycée
Already when I was in high school
Je ramenais des animaux morts chez moi
I was taking dead animals home.
Je les nettoyais
I was cleaning them.
Et j'essayais de leur rendre leur apparence
And I was trying to give them back their appearance.
Maintenant si j'arrive à trouver un animal
Now if I can find an animal
Qui est mort depuis peu de temps
Who died recently
J'essaye de me servir de toute sa carcasse
I'm trying to use his whole carcass.
C'est formidable
That's great.
Quand est-ce que tu as commencé ?
When did you start?
Il y a environ deux ans et demi
About two and a half years ago
Au début je faisais pas mal d'expériences toute seule
At first I was doing a lot of experiments on my own.
Et ensuite j'ai rencontré un taxidermiste
And then I met a taxidermist.
Qui m'a appris énormément de choses
Who taught me a lot
Mais où est-ce que tu trouves tous ces animaux ?
But where do you find all these animals?
La plupart se sont fait écraser
Most of them got crushed.
D'accord
Okay.
Mais je ne tue pas les animaux pour mon travail
But I don't kill animals for my work
Tu ne fais que les ramasser ?
Are you just picking them up?
Oui
Yes
Tu les ramasses au bord de la route
You pick them up by the roadside.
On connait des gens qui ont toujours une pelle
We know people who always have a shovel
Et des gants dans leur coffre
And gloves in their trunk
Moi aussi
Me too.
Juste au cas où
Just in case
Quand des animaux sont morts et abandonnés au bord de la route
When animals are dead and abandoned by the roadside
Autant les transformer en oeuvres d'art
As much as turning them into works of art
Il y en a certains que j'aurais peut-être pas dû ramasser
There are some I might not have picked up.
J'adore l'hésitation
I love hesitation
Tu les trouves comment ?
How do you find them?
Ils sont écrasés ?
Are they crushed?
Ils sont déjà morts ?
Are they already dead?
Alors
Then
Je tiens à dire que
I want to say that
La spécialité de cette fille
The specialty of this girl
Qui apparemment
Which apparently
Honnêtement je pense qu'elle devait avoir 17 ans
Honestly, I think she was supposed to be 17.
Mais bon
But good
Ça c'est un détail
That's a detail.
Une longue carrière
A long career
Contrairement aux gens
Unlike people
Qui bêtement
Who's stupid
Empaillent des têtes d'animaux
Stuff animal heads
Elles empaillent le cul
They smack the ass
Elles le collaient comme ça sur le mur
They stuck it like that on the wall.
Il y avait une collection
There was a collection
De cul renouvelée
Renewed ass
Il n'y a rien de pour ça
There's nothing for that.
C'est la fille de Pierre Woodman
She's Pierre Woodman's daughter.
On a perdu Pascal
We lost Pascal.
C'est génial
That's great.
Je ne peux que vous conseiller
I can only advise you.
D'aller voir
To go see
Quelle est une belle curiosité
What a beautiful curiosity
Je ferai peut-être un deuxième épisode
Maybe I'll do a second episode.
Parce qu'il y a tellement de choses à dire dessus
Because there's so much to say about it.
Est-ce que vous avez des décorations
Do you have any decorations?
Ou un truc comme ça
Or something like that.
Avec ses paires de cul
With her ass pairs
Des distributeurs de réglisse
Licorice distributors
Ou un truc dans le cul
Or something in the ass.
Non non là c'était juste
No, no, no, it was just.
Un distributeur de support
A support distributor
Tu voyais
You saw
C'était assez étonnant
It was pretty amazing.
De tic tac pour l'un de ton père
Tic tac for one of your father's
On aurait dit que l'animal
It looked like the animal
Ça avait foncé dans le mur
It had gone down the wall
Elle était juste coincée dedans
She was just stuck in it.
Ce qui avait
What had
T'hésitais
You hesitated.
Je serais dans la pièce
I'll be in the room.
J'irais voir de l'autre côté du mur
I'd go to the other side of the wall
Pour voir s'il y a l'autre partie
To see if there's the other part
Comme dans Portal
As in Portal
Ouais voilà
Yeah.
C'est ça comme dans Portal
That's like in Portal.
Donc
So
Très bonne émission
Very good show
Que je ne peux que vous conseiller
That I can only advise you
Ça a l'air sympa
That sounds nice.
Ouais ouais
Yeah.
Voilà
Here.
Donc peut-être que
So maybe
Dans un autre épisode
In another episode
On vous fera la suite
We'll follow you.
C'est dommage
That's too bad.
Parce que
Because
Fouapas devait être avec nous ce soir
Fouapas was supposed to be with us tonight.
Oui
Yes
Et il a des crânes chez lui
And he has skulls at home.
Il a tout ça
He's got all this.
Et il a une
And he has a
Il nous en parle assez souvent
He talks about it quite often
Quand on le voit
When you see him
Il a une
He has a
Enfin
Finally
C'est plus ésotérique
It's more esoteric.
Que glauque en fait
What creeps actually
Oui non mais c'est
Yes, no, but it's
Parce qu'en fait
Because actually
Derrière il y a
Behind it is
Un peu occulte quoi
A little occult what
En tout cas
In any case
Ceux qui tiennent la boutique
The ones holding the store
Non même pas
Not even
Je dirais que c'est plus
I'd say it's more
Un humaniste
A humanist
Dans le sens où
In the sense that
Enfin en tout cas
Finally at least
C'est lui qui le dit
He says it.
C'est qu'il y a un rapport
It's because there's a report
A l'humain
Human
Au réel
Real
Au concret
To the concrete
Tu vois
See?
Avoir un crâne humain
Have a human skull
C'est se rappeler
It's remembering
Qui est l'homme
Who is the man
Tu vois
See?
Plus que l'objet de la mort
More than the object of death
Un petit côté métaphysique
A small metaphysical side
Oui métaphysique
Yes metaphysical
Un peu franc-maçonnique presque
A little freemasonic almost
Tu vois
See?
Mais il y a
But there is
Ils sont aussi beaucoup
They are also a lot
A collection de l'écran humain en fait
A human screen collection in fact
Non mais tu sais
No, but you know.
Quand tu rentres
When you come home
Est-ce qu'il a des grandes
Does he have any big
Drell Dogs
Il enlève son masque
He takes off his mask.
Il a des gros crocs
He's got big fangs.
Il a une gueule de pas de bonheur
He's got no happiness.
Est-ce qu'il a une collection
Does he have a collection?
De dents en or
Gold teeth
Parce que si c'est lui
Because if it's him
A peu il se le recherche
He's looking for it.
Ah que lui a refourgué Manox
Ah, manox put it on him.
Oui
Yes
Ah oui
Oh yes
Vous savez on est où
You know where we are.
Le fil rouge des dents en or
The red thread of gold teeth
Avec cette histoire
With this story
Avec lui
With him
Je me suis pas trop risqué
I didn't risk myself.
Enfin c'est quand même
I mean, it's still
C'était sur l'échange
It was on the exchange.
Je suis passé par hasard
I came by chance
J'en ai vu un
I saw one.
J'arrive
I'm coming.
Le mec
The guy
Alors rappelons pour l'auditeur
Then let's call for the listener.
Manox était fait offrir
Manox was offered
Des dents en or
Gold teeth
Par un auditeur
By an auditor
Et donc
And so
Le petit auditeur
The Little Listener
Était dentiste
Was dentist
Rendez-nous Pascal
Give us Pascal
Donc je monte
So I'm going up.
Donc je monte mes couronnes
So I raise my crowns
Et là le mec il me fait
And then the guy makes me
Il me regarde comme ça
He looks at me like that.
Il me fait
He makes me
C'est quoi ça
What's that?
J'ai passé des couronnes en or
I passed gold crowns
Et il me fait
And he makes me
Ah non ça se prend pas
No, it doesn't.
Bah je leur casse toi
I'll break them.
Alors que les autres
While others
Elles étaient plus sympas
They were nicer.
Le truc
The thing
En fait il y a un tip
Actually, there's a tip.
Le truc c'est
The thing is
Tu t'emmets dans la bouche
You're in your mouth
Tu fais semblant le désenlever
You pretend to take it off
Quand t'arrives
When you come
Et là je pense que
And now I think
Là je pense que ça peut passer
Now I think it can pass.
Si tu veux
If you want
Le mec il dit
The guy says
Ah non c'est les siennes en fait
Oh, no, it's his, actually.
Bon bref
Well, let's go.
Arrêtons
Stop
Voilà
Here.
Une émission à suivre
A show to watch
Je ne peux que vous conseiller
I can only advise you.
On reparlera de Dents en or
We'll talk about gold teeth again.
Dans un prochain épisode
In a future episode
Quand Manu sera fait pire
When Manu gets worse
Qu'ici et son appart
That here and his apartment
Mais car ils vont chercher
But because they're going to look
Des pioches et des pelces
Stocks and peels
Non mais je les garde
No, but I keep them.
Comme porte-bonheur
As a lucky bear
Chez moi maintenant
Home now
Ah d'accord
All right.
Tu peux te faire un colis avec
You can make yourself a package with
Ouais écoute
Yeah, listen.
Il y a de la demande
There's demand
Il paraît
It appears
Ouais
Yeah.
Bon bref
Well, let's go.
C'est un colis en or
It's a gold package.
Pour recevoir bientôt
To receive soon
La Saint-Valentin
Valentine's Day
Ouais bah oui
Yeah, yeah.
C'est beau
It's beautiful.
Bah c'est l'heure
It's time.
Peut-être de passer
Maybe we'll get through.
A la rubrique des invités
In the guest section
Ah oui
Oh yes
Allons-y
Let's go.
C'est parti
Here we go.
Qui c'est lui
Who it is
C'est qui ça mec
Who's that, man?
C'est qui ça
Who's that?
C'est pourquoi
That's why
Oh la vache
Oh, cow.
C'est l'invité de l'appareil
He's the guest of the camera.
J'ai des cas
I have cases.
C'est l'invité de l'appareil
He's the guest of the camera.
Ah bah
Ah, yeah.
C'est l'invité de l'appareil
He's the guest of the camera.
C'est pourquoi
That's why
Il est là
He's here.
C'est ça l'invité
That's the guest.
Bonjour
Hello.
C'est l'invité
He's the guest.
Ici
Here
Le client est l'invité
The client is the guest
Il a des boules
He's got balls.
C'est l'invité
He's the guest.
On respecte cet invité
We respect that guest.
C'est l'invité
He's the guest.
Bonjour
Hello.
C'est l'invité
He's the guest.
Dis donc
Say,
Une petite pièce
A small room
C'est l'invité
He's the guest.
Bienvenue
Welcome
Bienvenue les invités
Welcome guests
Oui merci
Yes thank you
Les autres ils s'en foutent
The others don't care.
Ah merci
Thank you.
C'est ouf
It's crazy.
Oui merci
Yes thank you
Bouffez et boire
Eat and drink
Ça parle du pire
It's about the worst.
A fort de parler de prothèses
Talking about prosthetics
De molaires et de lèvres
Molars and lips
Ça leur donne ça
It gives them that.
Ça crosse tu sais
You know, it's a big deal.
J'ai amené quand même
I brought in anyway.
Parce que je suis corésien
Because I'm a Korean
J'ai amené des gâteaux corésiens
I brought some Korean cakes.
Fais main
Handmade
Moulés sous les blesselles
Moulded under the wounds
Ils sont délicieux
They're delicious.
Ils sont le gâteau
They're the cake.
Il n'y a pas d'usine là-bas
There's no factory there.
Par contre c'est un peu dur
But it's a little hard.
Comme des biscuits à Guantanamo
Like cookies in Guantanamo
Tu parles ou on te file un gâteau corésien
Talk or we'll give you a Korean cake.
C'est bon
It's okay.
C'est ta grand-mère qui les fait ?
Does your grandmother make them?
Non non
No No
C'est une petite femme
She's a little woman.
Très gentille certainement
Very nice, certainly.
Ah c'est monop
Ah, it's monop.
Non
No
Mais regarde
But look.
Lise son nom derrière
Read his name behind
C'est marqué
It's marked.
Je me suis toujours demandé
I always wondered
C'est un mec
He's a guy.
C'est Daniel
It's Daniel.
Je me suis toujours demandé
I always wondered
Si les biscuits étaient faits avec du sable
If the biscuits were made with sand
Mais
But
C'est pas un peu
It's not a little bit.
Du lieu gravier
From the gravel site
La porcelaine de Milo
The porcelain of Milo
Et j'ai aussi amené du rhum corésien
And I also brought some Korean rum.
Je me dis
I'm thinking
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Tu montres la bouteille
You show the bottle.
Faut l'ouvrir
We have to open it.
Attends elle est où la bouton ?
Wait, where's the button?
Je sais pas
I don't know.
Attends je viens de partir
Wait, I just left.
Je viens de me fier
I just trusted
Bah attends
Well wait
Il faut pas être loin forcément
You must not be far away.
J'ai plus de faute
I have no fault anymore.
Alors le rhum corésien
So the Korean rum
Je voyais là
I could see there.
Ton père
Your father
Vite
Quickly
D'ailleurs ton ordinateur
Besides, your computer.
Vas-y
Go on.
Là
There
Merci
Thank you.
Allez on va vous poser
Let's ask you something.
Quelques petites questions
Some small questions
Alors toi Pascal
So you Pascal
Qui est déjà venu dans l'apéro
Who has already come to the aperitif
Tu sais quelles questions
You know what questions
On va poser
We're gonna pose.
Toi je ne te les poserai pas
I won't put them to you
Evidemment
Of course.
Non
No
On va commencer par les dames
Let's start with the ladies.
Off course
Tout le temps comme ça
All the time like that
Florence
Oui
Yes
Tu connais ces trois questions
You know these three questions.
Rituels peut-être
Rituals perhaps
Oui je les connais
Yes, I know them.
Florence d'où viens-tu ?
Florence, where are you from?
Pardon
Excuse me.
Non
No
Non c'est qui es-tu ?
No, who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Alors
Then
Florence Porcel
Community manager officiel de l'univers
Community official manager of the universe
Je viens de Chalon en Champagne
I come from Chalon in Champagne
Et je vais
And I'm going
Sur Mars
On Mars
Oh là là
Oh, there.
Voilà
Here.
Eh ben dis donc pour
Well, say for
Ça me permet d'être clair
It allows me to be clear
C'est un peu étrange
It's a little strange.
Mais c'était bien
But it was good.
C'était concis
It was concise.
Je pense que c'est la dernière fois
I think this is the last time.
Qu'on aura cette réponse
We'll get that answer.
Et puis ça tige
And then it's coming.
On va en parler dans quelques instants
We'll talk about it in a few moments.
Mais il y a une petite commune
But there is a small town
Dans la Drôme
In the Drome
Qui s'appelle Mars
Named Mars
Ah oui tu vas peut-être là
Oh, yeah, maybe you're going there.
Non je parle de la planète
No I'm talking about the planet
Ah ouais carrément
Oh, yeah.
Oh la vache
Oh, cow.
Quatrième planète
Fourth planet
Disco-tèque la planète
Disco-tec the planet
La planète
The planet
Dans le système
In the system
Oh mais il y a le Galaxy à Cossade
Oh, but there's the Galaxy in Cossade.
C'est vrai
That's right.
J'avais participé à l'élection
I was in the election.
Dans le jury de Miss Galaxy
In Miss Galaxy's jury
On a de la chance
We're lucky.
Rassure-moi
Rest assured
Elles étaient majeures
They were major
Majeurs et très moches
Major and very ugly
Je sais pas si elles étaient majeures
I don't know if they were major.
Mais ça a été difficile
But it was difficult.
De les départager
To divide them
Oh la vache
Oh, cow.
Alors le troisième Boudin à gauche
So the third Boudin to the left
Il veut dire au sens propre
It means in the proper sense
On a hésité entre charcuterie
We hesitated between charcuterie
Et poissonnerie
And fish
D'accord
Okay.
Et aussi la boîte
And also the box
La voie lactée à Budapest
The Milky Way in Budapest
Très sympathique
Very nice
Oh la la
Oh, there.
Et toi Benoît
And you Benoît
Qui es-tu ?
Who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Alors je suis Benoît
So I'm Benoît
Je viens de Corrèze
I'm from Corrèze
Où vas-tu ?
Where are you going?
Oui
Yes
J'ai oublié une question
I forgot a question.
À bon emploi
Good job
Je dirais non je vais où tu iras
I'd say no, I'm going where you're going.
Comme une étoile filante
Like a shooting star
Dans les yeux de ton regard
In your eyes
D'accord
Okay.
T'es en train de dire ça
You're saying that.
Alors ton père
Then your father
Je sais pas qui t'a regardé
I don't know who looked at you.
Elle t'a fait
She made you
T'as une touche
You got a touch.
Les gars film les canards
Guys film ducks
Mort
Death
Oh mon dieu
Oh, my God.
Les canards morts
Dead ducks
Oui bah oui
Yeah, yeah.
Alors
Then
Allez
Come on.
Florence parle-nous un peu de toi
Florence tell us a bit about you.
En même temps
At the same time
Ah non j'ai horreur de ça
Oh, no, I hate that.
T'as pas le choix
You have no choice.
Qu'est-ce qu'il y a pourrie que je vous dise
What the fuck is wrong with me telling you?
Bah je sais pas
I don't know.
On avait parlé de quoi
We talked about what
D'un fois que t'étais venue
Once you came
Parce qu'en fait t'étais venue brièvement
Because in fact you came briefly
Au GBA
GBA
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Exact
Right
On avait parlé rapidement de ça
We talked about this very soon.
On avait parlé de ton CV vidéo
We talked about your video resume.
Le fameux CV vidéo
The famous video resume
Ah oui qui est à 4 ans maintenant
Ah yes, who's 4 now
C'est à 4 ans déjà ?
Is it four years old already?
Ouais
Yeah.
Un peu style Amélie Poulain
A little Amélie Poulain style
Ouais façon Amélie Poulain
Yeah way Amélie Poulain
Je l'avais écrit comme ça
I wrote it like that.
J'étais le regarder cet après-mère
I was watching him this aftermare.
C'est vrai ?
Really?
Aïe aïe aïe
Ouch
J'étais tout nul
I sucked.
Moi j'ai une question
I have a question.
Avec mon petit canard mort
With my little dead duck
Dans la baignoire
In the bathtub
Je le carré saïe
I'll beat him.
C'est toi Paul Guémen
You're Paul Guémen.
Donc dans le CV à l'époque
So in the CV back then
Tu cherchais du taf
You were looking for taf
Enfin tu cherchais un stage
I mean, you were looking for an internship.
Non je cherchais un contrat d'apprentissage
No, I was looking for an apprenticeship contract.
En alternance
In alternation
Alors j'ai une question
So I have a question.
Est-ce que tu l'as trouvé à l'époque ?
Did you find him back then?
Non
No
Par contre le CV a fait du buzz
But the CV did buzz
Ah ouais
Oh yeah.
Ah ouais j'ai fait toutes les télés
Oh yeah, I did all the TVs.
Toutes les radios
All radios
J'ai eu mon portrait dans le monde
I got my portrait in the world
Ah ouais ?
Yeah?
À 26 ans
At 26
Non ça c'était rigolo
No, that was funny.
Non j'ai tout fait
No, I did everything.
Mais je n'ai pas trouvé ce contrat
But I didn't find that contract.
C'est génial et tout
That's great and everything.
Non mais on ne voit pas l'anguette
No, but we can't see the fly.
Vas-y
Go on.
Ne t'inquiète pas tu vas trouver
Don't worry you'll find
Non non il a fonctionné deux ans après
No no it worked two years later
Parce que 20-20 s'en était souvenu
Because 20-20 remembered it.
Quand il cherchait quelqu'un pour le grand WebZ
When he was looking for someone for the great WebZ
L'émission qu'il présentait sur France 5
The show he presented on France 5
Et il s'en était souvenu
And he remembered it
Et il m'a envoyé un DM
And he sent me a DM.
Genre à 23h en disant
Like at 11:00, saying
Voilà je me souviens de ton CV
Here I remember your resume.
On cherche quelqu'un de ton profil
We're looking for someone from your profile.
Et pourquoi est-ce qu'on peut se voir ?
And why can we meet?
On s'est vus le lendemain matin
We met the next morning.
Pour prendre un petit déj
To have breakfast
Et trois jours après j'avais signé
And three days later I signed
Ah oui ?
Really?
Voilà
Here.
Pourquoi ça sert ?
Why is it useful?
Ouais
Yeah.
Faut pas être pressé quoi
Don't be in a hurry.
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Faut lui avoir trois ans
You gotta be three years old.
Mais t'inquiète pas ça marchera à long terme
But don't worry, it'll work in the long run.
Et effectivement ça avait marché à long terme
And it actually worked in the long run.
Donc Bonoît tu l'as posté aujourd'hui c'est ça ?
So Bonoît you posted it today, right?
Dans deux ans tu auras du travail
In two years you'll have work to do
Il a posté sur Tarnoble
He posted on Tarnoble
Je suis pas sûr que ça marche
I'm not sure it works.
Ne mets pas ton téléphone sur Modavion à 23h
Don't put your phone on Modavion at 11:00.
Tu vois
See?
C'est le mauvais plan
That's the wrong plan.
Donc après t'as été community manager
So after you were community manager
Du grand WebZ
Great WebZ
Ouais
Yeah.
Et du 20-20h ensuite
And the 20-20h then
Voilà
Here.
Et à moi
And to me
C'était un peu la suite logique du grand WebZ
It was a bit the logical sequel to the great WebZ
Enfin pas la suite logique
Not the logical sequel
Parce que le WebZ
Because the WebZ
Le WebZ c'était mensuel non ?
WebZ was monthly, right?
C'était mensuel ouais
It was monthly, yeah.
Alors que le 20-20h c'était hebdomadaire
While the 20-20h was weekly
C'était hebdomadaire
It was weekly.
Exactement
Exactly.
Là t'as un projet quand même assez
There you have a project though enough
Comment dire ?
How can I say that?
Ambitieux
Ambitious
Puisque tu veux partir dans l'espace
Since you want to go into space
Oui mais on fait pas toute seule
Yeah, but we don't do it alone.
Non non mais d'accord
No, but agree
Parce que les gens se demandent
Because people wonder
Mais non mais c'est impossible
But no, it's impossible.
On peut pas partir dans l'espace
We can't go into space.
Mais qu'est-ce qu'elle raconte ?
What the hell is she talking about?
On peut pas aller sur Mars
We can't go to Mars.
On va peut-être déjà parler de ta passion
Maybe we'll talk about your passion
Parce que c'est ta passion quand même
Because it's your passion anyway
Est-ce qu'on peut quand même revenir vite fait ?
Can we still come back quickly?
Parce que c'est quand même intéressant
Because it's still interesting.
Dans un podcast high-tech
In a high-tech podcast
Parler du grand WebZ du 20-20h
Talking about the great WebZ of 20-20h
Qui était en fait
Who was actually
Le principe si je l'ai compris
The principle if I understand it
C'était d'essayer de lier
It was trying to tie
Internet et la télé
Internet and TV
Internet et la télé quand même
Internet and TV anyway
Et d'ailleurs mon rôle
And my role
Sur le plateau du grand WebZ
On the plateau of the great WebZ
C'était d'être le lien
It was being the connection.
Entre les réseaux sociaux
Between social networks
Et le plateau
And the set
C'est ça
Right.
Je sais pas si
I don't know if
Toi t'étais derrière ton ordinateur
You were behind your computer.
Et tu
And you
Je me souhaitais
I wish I was
Robert a tweeté un truc
Robert tweeted something
Les commentaires de la première
The comments of the first
Il y a les problèmes de son
There are problems of his
On a reçu des menaces de mort
We received death threats
On peut regarder la première
We can watch the first one.
C'était très violent
It was very violent.
C'était très très violent
Des menaces de mort ?
Death threats?
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
C'était extrêmement violent
It was extremely violent.
Remboursez-moi ma redevance
Pay me back my fee.
Ah bah oui
Oh, yeah.
Non mais ça c'est le point de redevance
No, but that's the fee point.
Oui
Yes
Ça on l'a eu
We got him.
Mais non c'était extrêmement violent
But no, it was extremely violent.
Tu t'attendais pas à ça ?
Didn't you expect that?
Je m'y attendais un peu
I was kind of expecting it.
Mais à ce point non
But to this point no
Non non c'était vraiment
No no it was really
J'ai plus le souvenir
I don't remember anymore.
Parce que j'avais regardé la première
Because I looked at the first
J'ai souvenir du son effectivement
I remember the sound actually
Comme tout le monde
Like everyone else
Ah bah ouais
Oh, yeah.
J'ai le problème
I got the problem.
Mais après
But then
Enfin en même temps
Finally at the same time
On voyait pas non plus
We couldn't see either.
Parce que ça défilait très très vite
Because it was moving very fast
Je me rappelle avec le hashtag
I remember with the hashtag
T'avais pas le temps de voir le truc
You didn't have time to see the thing.
Mais
But
J'aimerais dire
I'd like to say
À un moment
At some point
Moi je t'avoue que
I tell you,
Les deux premières minutes
The first two minutes
Je me suis dit
I thought
Tiens
Here.
Ils ont réussi à vraiment faire le lien
They managed to really make the connection
Entre la télé et internet
Between TV and the Internet
Ils ont fait un son podcast
They made a podcast sound.
Ils ont mis un micro au milieu
They put a microphone in the middle.
La qualité Skype
Skype quality
Et puis là
And then there
On a toutes les réserves
We have all the reserves.
Parce qu'en plus vous étiez dans une
Because besides you were in a
On était à la cartonnerie
We were at the cardboard shop.
C'est ça
Right.
À la cartonnerie
Cardboarding
Qui est un lieu immense
Which is a huge place
Mais ça devait être un cauchemar
But it must have been a nightmare.
Pour l'injouement
For injoument
Alors t'avais qu'à de la réveil
So you were just waking up.
C'est une heure
It's an hour.
Mais
But
Je t'ai dit
I told you.
Tiens au final
Hold on to the final
C'est peut-être pas
Maybe it's not
Un côté conceptuel
Conceptual side
Ah oui conceptuel
Oh, yes, conceptual.
T'aurais dû jouer là-dessus
You should have played on that.
Meuse conceptuel les mecs
Conceptual kiss, guys.
Vous comprenez rien
You don't understand.
C'est ça
Right.
Ah non
Oh, no.
On s'en est pris plein
We caught a lot.
Et donc il y en a eu quatre
And so there were four
Des émissions Grand WebZ
Grand WebZ programs
Exactement
Exactly.
Mais vous savez que Benoît
But you know that Benoît
A fait partie de la première quand même
Been part of the first anyway
Parce qu'on a fait un casting
Because we did a casting
Mais Pascal aussi
But Pascal too
C'est vrai
That's right.
Je me rappelle le Pascal
I remember Pascal.
Le problème c'est qu'ils avaient pas compris le concept
The problem is, they didn't understand the concept.
Parce qu'ils te filmaient pas
Because they weren't filming you.
On a bien rigolé quoi
We laughed at what.
Non mais alors
No, but then
Les coulisses de l'émission
Behind the scenes of the show
C'était le truc le plus drôle
It was the funniest thing
Ah ouais
Oh yeah.
On s'est vu la veille
We met the night before.
Enfin Florence a bossé dessus
Finally Florence worked on it.
Mais avec Pascal
But with Pascal
On s'est vu la veille
We met the night before.
On a commencé à parler
We started talking.
On s'est sentis les fesses
We felt our ass
Enfin naturellement
Finally of course
Une rencontre entre deux hommes
A meeting between two men
Normal
Et après
And then
Personne nous expliquait
No one explained
Ce qu'on allait faire
What we were going to do
A côté de nous
Next to us
Il y avait un expert comptable
There was an accountant.
Un astrophysicien
An astrophysicist
Denis Barbarosa
Qui est sur internet d'ailleurs
Who's on the internet by the way
Qui est le responsable
Who is responsible
Je crois il est même toujours
I think he's still
Porte-parole des experts comptables
Spokesperson for accounting experts
Ah oui je crois
I think so.
Donc c'était un type
So he was a guy.
Tu te demandais
You were wondering.
Qu'est-ce qu'il va faire avec nous
What's he gonna do with us?
Il y avait un astrophysicien
There was an astrophysicist.
Il y avait une femme
There was a woman
Une femme qui dessinait
A woman drawing
Qui sculptait la brousse
Who carved the bush
La brousse de vache
The cow bush
Ah oui ça va
Oh, yeah, I'm fine.
Ah oui ça le rappelle
Oh yes, that reminds him.
L'émission est en ligne
The show is online
On va la retrouver
We'll find her.
Il y avait Billon
There was Billon.
Il y avait
There was
Pierre Billon
Ah il était à la première
Ah, he was at the first.
Pierre Billon
Il était à la première
He was at the first
Mais c'était
But it was
Même pour nous
Even for us
C'était un français
He was a Frenchman.
Alexandre Aski était venu
Alexander Aski had come
Oui c'était l'invité fil rouge
Yes it was the guest red thread
De l'émission
From the issue
Notre parrain
Our sponsor
Est-ce que c'est quand même
Is it still?
Un bon souvenir
A good memory
Ah oui
Oh yes
C'était drôle
It was funny.
C'est drôle parce qu'il faut le dire
It's funny because you have to say it.
On a fait une répète juste avant
We did a rehearsal right before
Vous avez fait une répète
You did a repeat
Avec Castier
With Castier
Assez là
Enough there
Il a regardé tout
He looked at everything.
Tu sais très professionnel
You know very professional.
Il n'a rien dit
He didn't say anything
C'est quoi ça ?
What is this?
C'est de la bouse
It's dung.
D'accord
Okay.
Non non
No No
Il s'est posé
He landed.
Et il n'a plus parlé
And he didn't talk anymore.
Jusqu'au début de l'émission
Until the beginning of the issue
Genre il s'est dit
Like he said,
Qu'est-ce que je fous là ?
What am I doing here?
Concentration
Non non je pense que c'est un grand pro
No, no, I think he's a big pro.
Et franchement
And frankly
Ça a été assez impressionnant
It was pretty impressive.
Parce que
Because
Tout le monde a regardé le truc
Everyone looked at the thing.
En se disant
Saying
Qu'est-ce que ça va être
What's it gonna be?
Oui la sortie de secours
Yes emergency exit
Non on n'aime pas
No we don't like
Non je crois pas
No, I don't think so.
Non il s'est dit
No, he said,
Il a prié pour que la fin du monde
He prayed for the end of the world
Arrive vraiment
Really comes
C'était une bonne ambiance
It was a good atmosphere.
En tout cas
In any case
On s'était bien marrés
We had fun.
Et la répétition
And rehearsal
On répétait sans les textes
Repeated without the texts
Donc on faisait blablabla
So we were blah, blah.
Voilà
Here.
Et les premiers mots
And the first words
Que j'ai dit à Alexandre Aski
That I told Alexander Aski
C'est blablabla
It's blablablabla.
Ah mais c'est pour ça
Oh, but that's why.
T'as répété sans feuille
You repeated without a sheet.
Sans feutre
Without felt
C'est pour ça
That's why.
Ils ont dit blablabla
They said blablablabla
C'est blablabla
It's blablablabla.
C'est dommage
That's too bad.
Je pense que c'est la meilleure émission de télé
I think it's the best TV show.
Qu'on ait faite
That we did
La répétition
Repeating
C'est dommage
That's too bad.
Je sais pas
I don't know.
On n'a pas les images
We don't have the pictures.
Parce que tout le monde dit blabla
Because everyone says blah, blah.
On a les images
We have the images.
C'était vachement partagé
It was a big deal.
Parce que je me souviens
Because I remember
Il y a des mecs qui disaient
Some guys said
C'est génial
That's great.
Moi j'avais fait un truc pareil
I did something like that.
Et tout
And all
Les autres disaient
The others said
Mais qu'est-ce que c'est que ce truc
What the hell is this?
C'était quand même partagé mine de rien
It was still shared mine of nothing
Honnêtement je n'étais pas convaincu par le truc
Honestly, I wasn't convinced by the thing.
Mais c'était
But it was
Le gros problème qu'on a eu
The big problem we had.
C'est la technique
That's the technique.
Ah le premier
Ah the first
Si tous les trois
If all three
Pour avoir refait l'émission plusieurs fois
For doing the show several times
Je pense qu'on s'est vraiment
I think we really did.
Disons que sur le plateau
Let's say on the set
Il se passait quelque chose
Something was happening.
S'il n'y avait pas eu un problème de technique
Had there not been a technical problem
Et s'il n'y avait pas eu une remise en question
And if there hadn't been a challenge
Du concept immédiatement
From the concept immediately
C'est un peu le problème de la télévision maintenant
That's kind of the problem with television now.
C'est qu'il faut tout recalibrer
We need to recalibrate everything.
Tout
All
Si tu veux
If you want
Quand tu sors un film au cinéma
When you make a movie at the movies
Bon bah il y a un public
Well, there's an audience.
Qui va voir les extraits
Who will see the excerpts
Mais avant que ça sorte
But before it comes out
La télévision
Television
Le problème c'est que le public
The problem is that the public
Juge et donne un avis
Judge and give an opinion
Qui va modifier l'émission
Which will change the program
Le jour même du pilote
The same day of the pilot
Tu vois quand ça passe à l'entête
See when it goes to the head
Le truc c'est que moi j'ai le souvenir
The thing is, I have the memory.
Que d'une émission à l'autre
From show to show
C'était totalement différent quoi
It was totally different what
Oui
Yes
J'avais l'impression de voir une nouvelle émission
I felt like I was seeing a new show.
Tout avait changé
Everything had changed
C'est ça
Right.
Parce que chaque émission
Because each issue
Était remis en question le concept
Was questioned the concept
Et donc à chaque fois
And so every time
Il devait tout refaire
He had to do it all over again.
Bon ça c'est mort
That's dead.
Ça vous changez
It changes you
Non non
No No
Mais c'est dommage
But that's too bad.
Parce que je crois que la première
Because I think the first
Si elle avait été bien préparée
If she had been well prepared
Techniquement
Technically
C'est ce que j'avais dit
That's what I said.
Au final c'est la première
In the end it's the first
C'était une grande émission de télévision
It was a big TV show.
Et je pense qu'il y avait
And I think there was
Quelque chose de fou à faire
Something crazy to do
Et c'est dommage
And that's too bad.
C'est dommage
That's too bad.
Parce que ça n'a pas pu se faire
Because it couldn't have happened.
Mais il faut quand même rappeler
But we still have to remember
Que le travail que faisait Florence
That the work Florence was doing
A l'époque
Back then
Aujourd'hui c'est un truc
Today's something
Que tu vois partout
That you see everywhere
Dans toutes les émissions de télé
In all TV shows
Mais à l'époque
But then
Où elle a commencé à faire ça
Where she started doing that
Tout le monde se marrait
Everybody was laughing.
En disant
Saying
C'est quoi cette histoire
What the hell is going on?
D'un mec sur le plateau
A guy on the set
Qui va ré...
Who's gonna...
Attends
Wait
A l'époque
Back then
Il ne savait pas comment gérer les tweets
He didn't know how to handle tweets.
Il ne savait pas comment annoncer Facebook
He didn't know how to announce Facebook
Le CSA
The APF
Juste avant le démarrage de l'émission
Just before the program starts
Avait dit
Said
Oh là là
Oh, there.
Hors de question
Out of question
Vous parlez de Twitter
You talk about Twitter
Et de Facebook à l'antenne
And Facebook on air
Génial
Great.
T'as le concept
You got the concept.
Qu'il a déjà mort à moitié
That he's already half dead
Ouais bon on ne s'est pas gêné
Yeah, well, we didn't get embarrassed.
Non on ne s'est pas gêné
No, we didn't bother.
Mais c'est vrai
But it's true.
Que c'était une émission
That it was a show
Qui je pense
Who I think
C'est là où ça rejoint le podcast
That's where it joins the podcast.
Par rapport à ce que disait Quaco
Compared to what Quaco said
C'était une émission
It was a show.
Qui testait des nouvelles
Testing news
Qui poussait les lignes
Pushing the lines
De la télévision
Television
Par rapport à toutes les règles
Compared to all rules
Qui avaient été établies
Which had been established
Parce que internet n'a jamais été
Because the internet has never been
Comment dire
How to say
N'a jamais su
Never knew
Être assimilé
Be assimilated
Enfin en tout cas
Finally at least
La télévision n'a pas su
Television didn't know
Assimiler internet
Assimilating Internet
Et donc pour eux
And so for them
C'était que des questions
It was just questions.
Mais problématiques
But problems
Alors que sur
While on
Quand on fait un podcast
When you do a podcast
Tous autour de la table
All around the table
On en fait
We do.
Ou on en a fait
Or we did.
On sait qu'il y a plein de questions
We know there are a lot of questions.
Qu'on ne se pose pas
Let's not land
Avant de commencer
Before you start
Alors qu'en télévision
While on TV
C'est les premières questions
These are the first questions.
Qu'on vous pose
Let us put you down.
On a eu le mérite d'essayer
We had the merit of trying
Sur quatre émissions
Out of four emissions
On avait quatre émissions
We had four emissions.
De votre main différentes
With your different hand
Ce coup on vous a donné
That shot we gave you
Des cartes blanches plus ou moins
White cards more or less
Parce qu'en tout cas
Because anyway
Oui vraiment
Yes really
Bon après
Good after.
Des recévages
Recevages
Après chaque émission
After each issue
Bon alors
Well then
On va revoir ça ensemble
We're gonna see this together.
Bah oui automatiquement
Well yes automatically
Mais c'est vrai que
But it's true that
Mais justement
But precisely
C'était peut-être
Maybe it was
Trop problématique
Too problematic
La carte blanche
The White Card
Faites ce que vous voulez
Do what you want
Bah oui on aurait besoin
Yeah, we could use it.
Peut-être d'un cadre
Maybe from a framework.
Quand même
Still
Juste pour savoir
Just to know
C'est compliqué
It's complicated.
La carte blanche totale
Total white card
Oui bah le cadre
Yeah, the frame.
Vous voulez être foutu
You want to be screwed
Un peu tout seul
A little alone
Je pense
I think so.
Bah il a fallu
Well, it took
Ouais
Yeah.
Il a fallu
It took
Non mais je veux dire
No, but I mean
Tu t'es pas dit
You didn't think
Enfin vous vous êtes pas dit
I mean, you didn't think
Bon on y va
All right, let's go.
Comme des porcs
Like pigs
Ouais
Yeah.
On fait tout ce qu'on veut
We do everything we want
Tu me donnes 10 euros de budget
You give me 10 euros in budget.
On te fait la même chose
We do the same to you.
Attention
Alors nous ça va
So we're fine.
J'exagère
I exaggerate
Faut juste un gros bouton
Just need a big button.
Avec des bips dessus
With beeps on it
On en a rien à foutre
We don't give a shit.
C'est pour ça
That's why.
C'est ça le truc
That's the thing.
Mais ouais ouais
But yeah yeah
C'était mine de rien
It was nothing.
C'était super original
It was super original.
Pour l'époque je trouve
For the time I find
Et puis même maintenant
And then even now
Il n'y a pas eu
There was no
De truc identique
Same thing.
Non
No
Qui c'est qui a sonné ?
Who rang?
C'est un android
It's an android
C'est moi c'est moi
It's me it's me
Ah non c'est pas un android
Oh no, it's not an android.
C'est un nocar
It's a nocar.
Qu'est-ce que se passe-t-il ?
What's going on?
C'est un Alcatel
It's an Alcatel.
Ça existe encore ?
Is it still there?
Attention
Parce qu'on parle de technique
Because we're talking about technique.
Il a son SMS qui vient d'arriver
He's got his text just arrived.
Moi c'est un post-catactique
I'm a post-catactic.
Donc j'ai remarqué ça
So I noticed that
Il est cool
He's cool.
T'as un écran couleur
You have a color screen
Ouais
Yeah.
Et t'as un fond d'écran plage
And you have a beach wallpaper
Ouais
Yeah.
En fait c'est le seul
Actually, it's the only one.
Parce qu'on peut pas prendre de photos
Because we can't take pictures
Ah d'accord
All right.
C'est pour ça
That's why.
Et donc ça s'est arrêté
And so it stopped.
C'était pour une histoire d'audimat ça
It was for a story about hearing that.
Ou c'était parce que
Or it was because
Les mecs à la fin
Guys at the end
Ils ont dit
They said
On peut pas parler
We can't talk.
Je sais plus
I don't know.
Oui effectivement
Yes indeed
De toute façon à 23h30
Anyway at 11:30 p.m.
Une fois par mois
Once a month
Sur France 5
On France 5
Un vendredi
A Friday
C'est
This is
Ils savaient qu'on ferait pas d'audimat
They knew we weren't going to do a story.
Il y a eu une grosse perte
There was a big loss
Ou c'est resté quand même stable
Or it remained stable.
Mais ce
But this
Non non non
No no
En augmentant la dernière
By increasing the last
On a jamais été aussi haut en audimat
We've never been so high in audimat
Mais c'est juste
But it's just
C'est pas une histoire d'audimat
It's not a story about hearing.
Non non non
No no
Non non
No No
Je pense que
I think
C'était trop décalé
It was too far off.
Je me souviens plus
I don't remember.
Par rapport à
Compared to
Le concept
The concept
Non
No
Non puis je crois qu'il y avait
No, I think there was.
Un souci d'entente
A concern for understanding
Entre
Between
Entre 2020 et
Between 2020 and
Rolin
C'est pas qu'ils s'entendaient pas
They didn't get along.
Mais c'est que ça ne collait pas
But it didn't fit.
Ils allaient pas dans la même direction
They weren't going in the same direction.
On a essayé de mêler
We tried to mix up.
L'univers du théâtre
The world of theatre
Avec l'univers du web
With the universe of the web
Pour faire de la télé
To make TV
Et c'était peut-être pas
And maybe it wasn't
La bonne solution
The right solution
Mais voilà
But here it is
Et ça marchait pas
And it didn't work.
Au bout de 4
After 4
Ça ne marchait pas
It didn't work.
Donc voilà
So here we go.
La chaîne a décidé d'arrêter
The channel decided to stop
Et donc le 20-20h par rapport
And so the 20-20h in relation
Au Grand WebZ
Grand WebZ
C'était une évolution
It was an evolution.
Ou c'était
Or it was
Ah bah oui du coup
Oh, yeah, right.
On a pris de nos erreurs
We've made mistakes.
Etc
On a repris la même équipe
We took over the same team.
On a recommencé
We started again.
On a embauché
We hired
C'était pas la même forme
It wasn't the same shape.
On a embauché le déchet
We hired the waste.
C'est ça
Right.
On s'est dit
We thought
Un mec pas drôle
A guy not funny
On va l'embaucher en CM
We're gonna hire him in a college.
Non non mais
No, but
Oui effectivement
Yes indeed
On voulait
We wanted
Cyril de Lastery
Donc qui représentait
So who represented
Le Grand WebZ
The Great WebZ
Et Henri Poulin
And Henri Poulin
Qui était le prod artist
Who was the prod artist
Le producteur artistique
The artistic producer
Du Grand WebZ
The Great WebZ
On fait cette émission
We're doing this show.
Le 20-20h
20-20h
Parce qu'ils voulaient
Because they wanted
Ils voulaient vraiment
They really wanted
Essayer de ramener
Try to bring back
Internet à la télévision
Internet on TV
C'est vraiment quelque chose
It's really something.
Qu'ils ont en tête
That they have in mind
Depuis longtemps
For a long time
Ils se sont dit
They said
Bon on s'est planté
Well, we screwed up.
Avec le Grand WebZ
With the Great WebZ
On va essayer un autre concept
Let's try another concept.
Et là ils ont proposé
And then they proposed
Le 20-20h
20-20h
Et on a fait une saison
And we had a season
De 20-20h
From 20-20h
30 épisodes
30 episodes
31 avec le pilote
31 with the pilot
Et voilà
There you go.
Moi j'en suis fière
I'm proud of it.
Personnellement
Personally
Je suis très fière
I'm very proud.
De cette émission
From this issue
C'était le dimanche
It was Sunday.
Voilà c'était
There it was.
Tous les dimanches
Every Sunday
À 20h sur France 5
At 8pm on France 5
C'est pour ça que je ne l'ai pas vue
That's why I didn't see her.
Elles sont encore
They are still
Toutes en ligne
All online
Elles sont toutes en ligne
They're all online.
Sur Dailymotion
About Dailymotion
Mais c'est pendant
But it's for
Dr.Paul aussi
Dr. Paul too
C'est en National Geographic
It's in National Geographic
Entre le fils de vache
Between the cow's son
Et 20h
And 8:00
Et sa GoPro
And his GoPro
C'est ça
Right.
Mais ce n'était plus en direct
But it wasn't live anymore
Donc voilà
So here we go.
Ah ce n'était plus en direct
It wasn't live anymore.
Du coup ?
So?
Non
No
Bah non c'était vachement monté
Well, no, it was a hell of a ride.
Il y avait des
There were
Le problème du direct
The problem of direct
C'est que c'est casse gueule
It's just that it's fucked up.
D'un côté c'est bien
On one side it's good
Et puis de l'autre
And then the other
Et puis ça coûte plus cher
And then it costs more.
Et les budgets de France Télé
And France Télé's budgets
Et les budgets de France Télé étaient quand même assez réduits
And France Télé's budgets were still pretty small.
Donc forcément
So necessarily
Et puis ce n'était pas dans le concept du 20h
And then it wasn't in the 8pm concept.
Et puis un direct le dimanche ça doit être terrible
And then a live Sunday must be terrible.
T'es tout en heure sup en extra
You're all extra time.
Ouais c'est pour ça
Yeah, that's why.
Non mais c'est vrai ça doit coûter une blinde
No, but it must cost a blind.
C'est pour ça qu'il n'y a pratiquement pas d'émission en direct le dimanche
That's why there's practically no live show on Sundays.
Si vous allez dans les chaînes de télé le dimanche c'est très marrant
If you go on TV on Sundays it's very funny.
C'est des murs entiers de cassettes
They're whole walls of tapes.
Il n'est pas là le dimanche quoi ?
He's not here on Sunday what?
Non
No
Tu sais qu'ils ont enregistré le 31 je crois le fin octobre
You know they recorded the 31st I think the end of October
Oui bah oui
Yeah, yeah.
A d'habitude c'est quand même
Usually it's still
C'est quand même en novembre
It's still in November.
Ouais c'est vachement tôt cette année
Yeah, it's really early this year.
C'est fou
This is crazy.
J'ai vu ça
I saw that.
Et pour le dimanche c'est très marrant
And for Sunday it's very funny.
C'est ça
Right.
T'as été
You've been
Il y a Black Wolf qui nous dit
Black Wolf tells us
C'était vraiment un bon souvenir pour moi
It was a really good memory for me.
Le 20h et le Grand WebZ
8pm and the Grand WebZ
C'était top
That was great.
Je tiens à remercier Black Wolf
I want to thank Black Wolf
Parce que c'est grâce à lui que j'ai participé au Grand WebZ
Because it was because of him that I participated in the Grand WebZ
Et que j'ai rencontré cette bande d'amis
And I met this bunch of friends
On se quitte plus
We're not leaving anymore.
Et c'est grâce à lui
And it's thanks to him.
C'est vrai ?
Really?
Parce que c'est lui qui a proposé en contribution
Because he's the one who offered to contribute.
Instagraph que je faisais à l'époque
Instagraph I was doing at the time
Donc voilà comme quoi
So here's what.
Le monde est petit quoi
The world is small what
Mais oui
But yes
Du coup le Grand WebZ par exemple
So the Great WebZ for example
Même le 20h
Even the 8pm
Vous saviez qui regardait ?
Did you know who was watching?
Vous aviez un peu de retours dessus ?
Did you have some feedback on it?
C'était des gens qui regardaient tes visions classiques
They were people watching your classic visions.
Et qui tombaient dessus par hasard ?
And who fell on it by chance?
Ou c'était vraiment des gars qui vous suivaient depuis le web ?
Or were they really guys following you from the web?
Ouais c'était vraiment un public ciblé de geeks
Yeah, it was really a geek target audience.
De gens intéressés par ces
People interested in
Parce que c'est intéressant de dire
Because it's interesting to say
C'est une nouvelle audience
This is a new audience.
Qui est d'habitude
Who is usually
On ne regarde pas forcément
You don't have to look.
Mais France 5
But France 5
Enfin c'est pas non plus
I mean, it's not either.
La chaîne la plus
Most Channel
Enfin si il y a quand même des gens
I mean, if there are people,
Si on recevait des mails de gens
If we get emails from people
Qui sont tombés une fois par hasard
Who fell once by chance
Et qui ensuite
And then
On regardait toutes les semaines
We watched every week.
Mais j'ai pas l'impression
But I don't feel
Que ce soit la majorité de notre audience
That this is the majority of our audience
Ouais c'était des gens qui se dappaient
Yeah, they were people who were draping.
20h
8pm
Un sujet qui leur plaît pas sur TF1
A subject they don't like about TF1
Ils montent
They're up
Ils arrivent sur France 5
They arrive on France 5
C'est des vieux alors
They're old, then.
Il y a des vieilles télé
There are old TVs
Qui ont juste le plus et le moins
Who just have the most and the least
C'est ça
Right.
Ils sont directement sur les chaînes 24
They are directly on channel 24
Mais comme on la mettait en ligne la veille
But as we put it online the day before
Sur Dailymotion
About Dailymotion
Il y en avait pas mal
There was a lot of it.
Qui la regardaient la veille
Who looked at her the night before
Mais qui l'en avaient pas forcément
But who didn't have it
Ah ça je l'avais pas
I didn't have it.
Je l'avais fait en ligne
I did it online.
Ce que la radio Le Mouve
What the radio Le Mouve
C'est en train de vanter
It's bragging.
Le reverse broadcasting
The reverse broadcasting
Nous on l'avait fait
We did it.
L'année dernière
Last year
Donc ils n'ont rien inventé
So they didn't make up anything.
On leur dit
We tell them
Ils n'avaient rien inventé Le Mouve
They didn't make up anything.
Nous l'avons fait
We did it.
Avant vous
Before you
Et du coup en fin de saison
And then at the end of the season
Qu'est-ce qui
What?
Ça a été
It was
Ça a pas été reconduit ?
Wasn't it renewed?
Bah non
Well, no.
Je sais pas
I don't know.
Bah en gros
Well, basically.
Changement de direction
Change of direction
Et puis
And then
Une chose qui était
One thing that was
Pas totalement fausse
Not totally false
C'est à dire que le 20-20h
That is to say, the 20-20h
Correspondait pas franchement
Didn't really match
A France 5
Oui c'est ça
Yeah, right.
C'est trop rapide
It's too fast.
C'est à dire que c'est
That is to say,
France 5
C'est le magazine de la santé
It's the health magazine
C'est à vous
This is yours
Tu vois c'est des trucs gentils
See, that's nice stuff.
Tu prends le temps
You take the time
De prendre un sujet
Taking a Subject
De le développer
Developing it
Là on avait des jump cuts
There we had jump cuts
En fait la semaine
Actually the week
Donc c'était pas trop
So it wasn't too much.
Dans le tempo
In the tempo
Des spectateurs
Spectators
Allez voir
Check it out.
Allez voir ailleurs
Go see somewhere else.
Allez voir ailleurs dans le groupe
See elsewhere in the group
Ailleurs sur W9
Elsewhere on W9
Et vous avez pas réussi
And you didn't make it.
A faire reprendre l'émission
To make the show resume
Par une autre chaîne
By another channel
Ou
Or
Élaçonne
Elason
De justesse
Just
Malheureusement
Unfortunately
De justesse
Just
Ouais
Yeah.
Ça a pas marché
It didn't work.
Sur France 6
On France 6
Et nous on dit France 6
And we say France 6
C'est une chaîne
It's a chain.
Vous allez être bien
You're gonna be fine.
Vous allez voir c'est la chaîne qui monte
You'll see the chain goes up
La chaîne de la découverte
The Discovery Chain
Essayez de la trouver
Try to find her.
On a fait une chaîne pour vous
We made a chain for you.
C'est une chaîne YouTube
It's a YouTube channel
Non mais
No, but
Vous offrez la caméra
You offer the camera
Enfin on va pas mentir
Well, we're not gonna lie.
C'est sorti dans la presse
It came out in the press.
Il y a eu un appel d'offres
There was a call for tenders
Pour France 4
For France 4
On a répondu à l'appel d'offres
Response to the call for tenders
Et c'est une autre boîte de prod
And it's another box of prod
Qui a été choisie
Which was chosen
Voilà
Here.
Et vous avez pas envie de le lancer
And you don't want to throw it.
Par exemple sur le net carrément
For example on the net squarely
Ça coûte trop cher
It's too expensive.
Ça coûte vraiment trop cher
It really costs too much.
On était une vingtaine
We were about 20
Un peu plus d'une vingtaine
A little over twenty
En fait on se rend pas compte
Actually, we don't realize.
Personne ne se rend compte
Nobody realizes
Et même moi
And even me
Quand je suis arrivé dans l'émission
When I got on the show
Je me suis dit
I thought
Mais il y a vraiment besoin
But there is a real need
De tant de gens que ça
So many people
Pour filmer
To film
Et toi Benoît
And you Benoît
Qu'est-ce que tu faisais dans l'émission
What were you doing on the show?
Moi j'étais sous chiffre de Florence
I was under the figure from Florence.
C'est à dire
That is,
Comme Florence apparaissait à l'antenne
As Florence appeared on the air
Et avait d'autres choses à faire
And had other things to do
Dans l'émission
In the issue
Elle était community manager
She was a community manager.
Mais elle avait besoin
But she needed
De quelqu'un pour l'épauler
Someone to support him
Quelqu'un de fort
Someone strong
Et donc j'ai commencé
And so I started
Par créer des adresses Gmail
By creating Gmail addresses
Par des trucs super
Great stuff.
Et après on m'a mis Photoshop
And then they put me Photoshop
Et j'ai commencé à faire
And I started doing
Des montages à la con
I don't know.
Des trucs qui n'avaient aucun intérêt
Things that had no interest
Puis petit à petit
Then gradually
Ça a fait une espèce de personnalité
It made some kind of personality.
Aux vingt-vingte heures sur le web
Twenty hours on the web
Qui a bien plu
That pleased
Donc ils m'ont dit
So they told me
Continue comme ça
Keep going
Et fais des concours à la con
And do stupid contests
Donc on offrait des pochettes
So we were offering pockets.
Ipad c'est à vous
Ipad is yours
En demandant de dessiner
Asking to draw
Alessandra Sublet sur Paint
Alessandra Sublet on Paint
Ou des trucs comme ça
Or stuff like that.
Et ça marche bien
And it works well
On rigolait
We were laughing.
Donc voilà
So here we go.
C'était une émission
It was a show.
Qui était quand même
Who was still
Très très connectée
Very well connected
C'est à dire qu'on faisait participer
That is to say, we were involved.
Les gens
People
Oui il y avait une série
Yes there was a series
Ouais il y avait une série
Yeah, there was a show.
Qui était écrite par les internautes
Who was written by Internet users
Et ils avaient un cachet d'auteurs
And they had an author stamp.
Quand ils étaient sélectionnés
When they were selected
Nous on n'est pas comme des huit
We're not like eight.
Là qui demandent des suites
That requires follow-up
A leur série sans payer les gens
To their show without paying people
Nous on payait les gens
We paid people.
Qui écrivaient
Who wrote
C'était un vrai cachet d'auteurs
It was a real writer's stamp.
On était sympas
We were nice.
Putain ça balance ce soir
Damn it, it's swinging tonight.
Il y avait un internaute
There was an Internet user.
Qui venait tourner la web série
Who came to run the web series
Oui mais vous
Yes, but you
Vous n'avez plus d'argent pour produire
You no longer have money to produce
Exactement
Exactly.
C'est moi les malins
I'm the smart ones.
En fait le problème qu'on avait
Actually, the problem we had.
C'est qu'on se dit
We're just thinking
Dans le web
In the web
Tout semble gratuit
Everything seems free
On voit tous les graphistes
We see all the graphic designers.
Qui seront demandé
To be requested
Des logos gratuitement
Logos for free
Ça paraît illogique
It seems illogical.
Nous on s'est dit
We thought
On fait appel aux internautes
We're using Internet users.
On va les payer pour leur travail
We'll pay them for their work.
Ça c'est bien
That's good.
Pour l'exemple
For example
Voilà
Here.
Donc on payait les gens
So we paid people.
Et bon
And good
Résultat on n'existe plus
Result we no longer exist
Mais on a été honnête
But we were honest.
Le drame
The drama
Ok donc
Okay.
Ça c'est fini
That's it.
C'était
It was
Fin mai 2013
End of May 2013
Pascal tout à l'heure
Pascal earlier
Tu parlais de Instagram
You were talking about Instagram
Est-ce qu'on peut retrouver
Can we find
Tous les épisodes d'Instagraph ?
All the Instagraph episodes?
Il y a mieux que ça ?
Better than that?
Oui
Yes
C'est quoi alors ?
What is it then?
C'est nouveau ?
Is that new?
Ah pardon
Oh, sorry.
C'est la phase promo
It's the promo phase.
C'est ça ?
Is that it?
Bah ouais vas-y
Yeah.
Pour les gens qui ne connaissent pas
For people who don't know
Il y a des connards qui payent
Some assholes are paying.
Profites-en
Enjoy it
Fais ta promo
Do your promo
Je vais expliquer un peu Instagram
I'll explain a little Instagram.
Instagram pour ceux qui ne sont pas au cours
Instagram for those who are not in class
Alors Instagram c'était un dessin que je faisais
So Instagram was a drawing I was making
Que j'improvisais en temps réel
That I was untimely in real time
Sur une musique
On music
Ah que tu faisais ?
What were you doing?
C'est Bob qui le faisait ?
Did Bob do it?
Oui enfin
Yeah.
Il vient qui demande si Pascal essaye de bouffer son poids en pomme-puff
He comes asking if Pascal is trying to eat his weight in puff apple
En pomme-potte ?
Apple-potte?
Non mais c'est vrai qu'il en est à sa sixième là
No, but it's true he's in his sixth place.
Il a amené son pack de pomme-potte
He brought his pack of pumpkin
Ah putain
Damn it.
Tu peux nous dessiner
You can draw us.
Faire un dessin en pomme-potte ?
Make an apple-pote drawing?
Il y en a encore des pommes ?
Are there still apples?
Oh non mais attendez les mecs
Oh, no, wait, guys.
Il y en a encore un petit peu
There's still a little bit of it.
J'aurais tout vu quoi
I'd have seen everything
La peur du capital en train de bouffer des pomme-potte
Fear of Capital Eating Apples
On est embarqués pour le goûter de mes filles
We're on board to taste it from my daughters.
Ça coûte une blinde
It costs a blind
On va descendre des choupa-choups
We're going down from the cabbages.
Je sais je sais
I know I know
Tu dessinais ?
You were drawing?
Ouais donc j'avais créé un truc
Yeah, so I made something.
En fait pour revenir au point de départ
Actually to get back to the starting point
Parce que j'ai dû refaire ma bio pour les Golden Blocks
Because I had to do my bio for the Golden Blocks.
Puisque j'étais juré
Since I was sworn
Ça ne s'est pas vu sur l'écran
It didn't appear on the screen.
C'est la bonne organisation
It's the right organization.
Ah ça balance
Oh, that's a swing.
Moi les Golden Blocks m'ont blacklisté à l'entrée
I'm the Golden Blocks blacklisted me at the entrance.
Ils m'ont dit
They told me.
Ah non monsieur vous n'êtes pas journaliste
Oh no, sir, you're not a journalist.
Vous sortez
You're out.
Et donc j'ai dû faire la queue avec tout le monde
And so I had to line up with everyone
Alors que j'étais en entrée une
While I was at the entrance one
Et vous je vous ai vu passer devant
And I saw you pass by
En faisant fuck à la terre
By fucking the earth
Nous on est des journalistes monsieur
We're journalists, sir.
On est des journalistes
We're journalists.
Attends numéro un sur le high tech
Wait number one on the high tech
Investigation nationale
National investigation
Nationale
National
J'ai réussi à me barrer avec une blé de champagne
I managed to get away with a lot of champagne.
Encore non débouchée à la fin
Not yet available at the end
La seule qui restait
The only one left
Ouais mais c'est l'avantage d'avoir une tête de serveur
Yeah, but that's the advantage of having a server head.
Oh les bonnes elles
Oh the good ones.
Elle était bonne
She was good.
Elle a dit Pascal
She said Pascal
Fais nous péter le feutre
Make us blow the felt
Ouais donc voilà
Yeah, so here we go.
En fait à la base
Actually at the base
J'avais créé un terme
I had created a term
Qui était donc instagraphe
Who was therefore instagraph
Quand je faisais des dessins
When I made drawings
T'as déclenché Siri là je crois
You triggered Siri right now, I think.
Oui c'est ça
Yeah, right.
Demande lui un truc
Ask him something.
Femme nature
Female nature
Avec des gros seins
With big tits
Canard en paillé
Duck mallowed
Envoyez mail toute la famille
Send e-mail to the whole family
Alors j'étais sur
So I was sure
J'étais sur Instagram
I was on Instagram
Oui mais dis
Yes, but say
Au tout début début
At the very beginning
C'est à dire
That is,
La première semaine du lancement du truc
The first week of the launch of the thing
Parce qu'il faut savoir
Because you have to know
C'est très marrant
It's very funny.
Instagram est un réseau
Instagram is a network
Qui a explosé tardivement
Which exploded late
Et c'est un truc
And that's something.
Où on était pas si nombreux que ça
Where we weren't that many
Les deux trois premiers mois
The first two three months
Mais quand je dis pas si nombreux
But when I don't say so many
C'est je crois qu'on était
I think we were
Moins de dix mille dans le monde
Less than ten thousand in the world
Et en fait je me suis dit
And actually I thought
Mais putain
But fucking
Au lieu de balancer des photos
Instead of throwing photos
C'est un super support
It's a great support.
Pour lancer des dessins
To launch drawings
Qu'on
That we
Manok si t'es à côté de moi
Manok if you're next to me
Partagera ça
Share it
On a souvent un crayon à la main
We often have a pencil in our hand.
En dehors de
Outside
Lul l'a pas la main
He doesn't have a hand.
Oui
Yes
On gribouille
We're squeaking
On graffe
We're gonna be all right.
On laisse des traces
We leave traces
Et des fois on a envie de
And sometimes we want to
On a envie de les partager
We want to share them
Et c'est pas assez défini
And it's not defined enough
Pour en faire une oeuvre complète
To make it a complete work
Et en même temps
And at the same time
C'est quelque chose
It's something.
Qui a émotionnellement
Who has emotionally
Le croquis a souvent plus d'impact
The sketch often has more impact
Plus de puissance
More power
Oui
Yes
C'est vrai que des fois
It's true that sometimes
Il y a des dessins
There are drawings
Qui peuvent
Who can
Voilà
Here.
Qui sont des trucs
That's stuff.
Qui vont être préliminaires
Which will be preliminary
Ou des petits trucs qu'on fait
Or little stuff we do.
Et en fait on se dit
And actually we're thinking
C'est dommage
That's too bad.
Parce que c'est pas mal
Because it's not bad.
Voilà
Here.
Et donc en fait
And so actually
Je me servais d'Instagram
I was using Instagram.
Pour balancer ça
To throw it away
Et j'avais créé le terme
And I created the term
Instagram
Et puis en fait
And then in fact
Comme on était peu nombreux
How few were there
Au début
At first
Et que moi dès le départ
And that I from the beginning
J'ai pensé qu'un jour
I thought one day
Instagram allait ajouter
Instagram was going to add
Les hashtags
Hashtags
J'ai dès le départ
I got it from the start.
Hashtagué tous mes dessins
Hashtagged all my drawings
Avec ce fameux hashtag
With this famous hashtag
Qui naturellement
Which naturally
A été transformé
Has been transformed
Sur Instagram
On Instagram
Pour
For
Dès que tu faisais des tags
As soon as you did tag
Des tags dans des lieux
Tags in places
Tu vois
See?
Donc je sais
So I know
Ça part de loin
It's from afar.
Donc en fait
So actually
Je me suis retrouvé
I found myself
Avec le hashtag
With the hashtag
De mon podcast
From my podcast
Qui correspondait aussi
Which also corresponded
A des mecs
To guys.
Qui taggaient des bagnoles
Who used to beat cars
Et tout
And all
J'ai dit
I said
Oh putain
Oh fucking
C'est quoi ce bordel
What the hell?
J'ai eu la très bonne idée
I had the very good idea.
De le déposer à l'Inpi
To drop it at the Inpi
Parce qu'en plus
Because besides
Comme ça
Like this
Commençait à partir
Started to leave
C'est comme ça
That's how it is.
Que t'es devenu millionnaire
That you've become a millionaire
En fait
Actually
Tous les petits cons
All the pricks
Qui gravent des bagnoles
Burning cars
Je les nique
I'm fucking them.
Comme je voulais
As I wanted
Que ça parte
Let it go
Enfin disons
Well, let's say
Que ça pouvait partir
That it could go away
En télé
On TV
Tout ça
All this
Je voulais être protégé
I wanted to be protected
Donc enveloppe solo
So solo envelope
Patati patata
Puis alors le malheur
Then woe
Dans l'Inpi
In the Inpi
C'est que j'ai déposé
That's what I dropped off.
Le logo
The logo
Et le nom
And the name
Et en déposant le logo
And depositing the logo
En fait
Actually
Pour que ça soit plus graphique
To make it more graphic
J'avais séparé un style graph
I had separated a graph style
Quand ça a été déposé à l'Inpi
When it was dropped off at the Inpi
Ils m'ont séparé les deux
They separated me both
Et un mois après
And a month later
Je reçois une lettre
I get a letter
Du cabinet Lambert
From Lambert
Je ne sais plus quoi
I don't know what.
Vous êtes attaqués
You're under attack
Bonjour monsieur
Hello, sir.
Contre façon
Against
Par la famille graph
By the family graph
Qui fait des satellites militaires
Who makes military satellites
Je ne sais plus quoi
I don't know what.
Ah ouais en plus
Oh yeah more
Les mecs qui t'envoyaient un robot
The guys who sent you a robot
Et le truc c'est qu'ils me demandaient
And the thing is, they were asking me.
Je ne sais pas
I don't know.
30-40 000 euros
EUR 30-40 000
De dommages d'intérêt
Interest damages
Ou alors
Or
Je détruisais la marque
I was destroying the brand.
Donc en fait ça a été
So actually it was
Qui n'a pas été attaqué en justice
Who wasn't sued
Sur
On
Nous c'était Pandora
We were Pandora.
La marque de bijoux
The Jewellery Brand
Pandora
Vous aviez déposé Pandora
You dropped off Pandora.
On avait déposé Pandora Street
We dropped off Pandora Street.
Pandora Street
Voilà
Here.
Et vous avez été attaqué
And you were attacked
Par Sésame Street
By Sesame Street
Non
No
Non on était attaqué
No, we were under attack.
Par Pandora
By Pandora
Qui fait des bijoux
Who makes jewelry
Ah d'accord
All right.
Donc bref
So short
Donc ça m'a un peu
So it's got me a little
On faisait des
We were making
Des plugs
Plugs
Anales
Anals
En forme de bijoux
Jewellery-shaped
Forcément
Forcedly
Il y avait des petits problèmes
There were small problems.
Moi aussi j'étais attaqué
I was attacked too.
Dorcelphone
Ils n'ont pas
They didn't
Je crois qu'il y avait un restaurateur
I think there was a restorer.
Qui avait fait Astérix et Obélix
Who had made Asterix and Obelix
Et il avait essayé de prouver de bonne foi
And he tried to prove in good faith
Qu'il n'avait jamais voulu faire référence
That he never wanted to refer
A la BD pour son restaurant
The comic book for its restaurant
C'est difficile là
It's hard there.
Ça va durer
This will last
C'est une crêperie en fait
It's a crêperie, actually.
Enfin une crêperie bretonne
Finally a Breton creperie
Tout de suite
Now
Que j'avais fait
That I had done
Ouais
Yeah.
Et donc voilà
So here we go.
Donc c'est un truc que j'ai mis de côté
So this is something I put aside
Puis j'ai redémarré récemment
Then I recently restarted
Sous un autre nom
Under another name
Et c'est Imprograph
And it's Imprograph.
Imprograph
Ah ouais mais alors moi
Oh yeah, but then me.
J'ai la marque Impro
I have the Impro brand.
Non non là c'est bon
No no there it's okay
Attends moi j'ai une question
Wait for me. I have a question.
Est-ce qu'on peut voir
Can we see?
Toutes les vidéos qui ont été faites
All videos that have been made
C'est-à-dire quoi
That is what
Ouais alors les vidéos
Yeah, so the videos.
Instagram restent en ligne
Instagram Stay Online
Les 77 épisodes
The 77 episodes
Sont visibles sur
Are visible on
Instagram.com
Ça doit vous renvoyer vers
It must send you back to
Dailymotion YouTube
Et là pour l'instant je fais pas de podcast
And right now I don't do podcast
Parce que oui
Because yes
J'ai eu la chance formidable
I had a great chance.
De recevoir un mail de Blitz TV
To receive an email from Blitz TV
Pour ceux qui connaissent
For those who know
Qui me permettait de balancer
That allowed me to swing
Les vidéos sur iTunes
Videos on iTunes
Ils font le GVO
They do the GVO
Ils se reconvertissent
They're reconverting
Et ils m'ont gentiment envoyé un mail
And they kindly sent me an e-mail
En disant qu'ils allaient
Saying they were going
Facer toutes mes vidéos
Face all my videos
Car mon contenu
Because my content
N'était pas de qualité
Was not of quality
Oh la vache
Oh, cow.
Enculé
Motherfucker
Merci
Thank you.
Et quand ils m'ont montré
And when they showed me
Un exemple
An example
C'est un petit chat
It's a little cat.
Qui joue avec une baballe
Who plays with a babble
Attends tu fais des dessins
Wait for you to draw drawings.
En noir et blanc
Black and white
À un moment
At some point
Passer la couleur
Pass Color
Y'a pas de couleur mec
No color, man.
Sérieusement aller voir Instagram
Seriously go see Instagram
C'est vraiment très bien
That's really great.
C'est vachement bien
That's really good.
Y'a un bâtard
There's a bastard.
Qui a bouffé toutes les pommes
Who ate all the apples
Et qui laisse les bananes
And leaves the bananas
Filme moi une pomme
Film me an apple
Et les fraises
And strawberries
C'est dégueulasse quoi
What's gross?
Je crois même qu'il y a un Instagram
I even think there's an Instagram
Qui s'appelle
Name
La machine de Quakos
Quakos machine
Ou quelque chose comme ça
Or something like that.
Y'avait un Quakos
There was a Quakos
C'est un personnage
He's a character.
Qui rotait je crois
I think I was rotting.
Ça m'étonne pas
I'm not surprised.
On va peut-être demander à Florence
Maybe we'll ask Florence.
Où elle part quand même
Where she leaves anyway
Non non
No No
On va se garder ça pour la fin
We're gonna keep this for the end.
Attends on va peut-être demander à Benoît aussi
Maybe we'll ask Benedict too.
Ce qu'il a fait avant de bosser
What he did before he worked
Et puis ce qu'il cherche aussi
And then what he's looking for
Comme travail
As work
Ah oui qu'est-ce qu'il cherche comme travail
Oh, yes, what is he looking for as a job?
Fait péter le cilet
Break the cile
Alors attends
So wait
Moi quand j'étais appelé pour le grand web
Me when I was called for the big web
Non quand j'ai passé le casting
No when I was casting
Avec ma webcam qui marchait pas
With my webcam not working
Sur Skype
On Skype
Avec mon téléphone qui marchait pas
With my phone not working
Ah c'est pour ça qu'ils t'ont pris
That's why they took you.
Oui c'est ça
Yeah, right.
Ce casting
This casting
On a quand même casté des mecs
We've been casting guys anyway.
Qui racontent des blagues pas drôles
Who tell jokes not funny
Ou des mecs pas drôles
Or not funny guys.
Oui en fait je suis passé
Yeah, actually I've been by.
Dans le grand web
In the big web
Ah mais c'était toi
Oh, but it was you.
Oui
Yes
Et donc voilà
So here we go.
J'étais affalé sur un comptoir
I was down on a counter
En train de dire
Saying
Ah oui ça y est je me rappelle
Oh yes, that's it, I remember.
C'était moi
It was me.
On y est
Here we go.
Donc moi pendant ce temps là
So me in the meantime
J'étais standardiste à nostalgie
I was a nostalgic standardist.
Donc ça nous est à la radio
So it's on the radio.
Ouais c'est moche quand même
Yeah, it's ugly anyway.
Standardiste à nostalgie
Standardist with nostalgia
C'est vraiment dur
It's really hard.
Moi je te conseille
I advise you.
De pas le mettre dans ton CV
Not putting it in your resume
Trop tard
Too late
C'est dedans
It's in there.
Non je m'assiste en antenne
No, I'm sitting on the air.
Tu sais ça fait un peu
You know that's a little bit
Je fais les cafés
I'm making coffee.
Photocopie aussi
Photocopy also
Et donc après ils m'ont appelé
And then they called me
Pour dire
To say
Eh viens faire le community management
Hey, come do the community management.
Et ça c'est arrêté
And that's stopped
On aurait dû reprendre la part prix
We should have taken back the price share.
Donc là je cherche
So now I'm looking
Qu'est-ce que je cherche
What am I looking for?
A manger
To eat
Donnez moi à manger
Give me some food.
Des pommes potes
Apple buddies
Et des canards empaillés
And stuffed ducks
Il est heureux
He's happy.
Il ne faut pas grand chose
It doesn't take much.
Un garçon
A boy
Un petit pommes potes foie gras
A little apple buddies foie gras
Pour Noël
For Christmas
Petit pommes potes caviar
Little apples caviar
On n'a pas du parfait
We don't have perfect
Pour l'entraînement
For training
Non non
No No
Moi j'ai une passion pour la radio
I have a passion for radio
C'est pour ça que je viens ici
That's why I come here.
Parce que je trouve
Because I find
C'est un peu antinomique
It's a little contradictory.
Non je pense que vous avez votre place
No, I think you have your place.
Dans des radios
In radios
Qui font du bien pire
That make a lot worse
Qui font de la merde
Who do shit
Mais qui peuvent se faire attaquer
But who can get attacked
Par le C ça
By C that
Voilà
Here.
Je vais bien sur Nostalgie
I'm fine with Nostalgie.
J'aime bien leur toparce
I like their toparce.
Radio Courtoisie
Radio Courtesy
Moi j'attends ça
I'm waiting for this.
Radio Notre Dame
Alors les châteaux
Then the castles
Ça pulse ce matin
It's pushing this morning.
Il faut rentrer en marche
We gotta get back on track.
On se sent le crucifix du cul
Feeling like the crucifix of the ass
On est là
We're here
Déconne pas
Don't fuck with me.
Mon docteur
My doctor
Chez qui je ne suis pas
To whom I am not
Il depuis 4 ans
He's been here for 4 years.
Dans sa salle d'attente
In her waiting room
Tu n'avais que des magazines religieux
You only had religious magazines.
Et tu avais
And you had
Radio Notre Dame
En enfer
Hell
Et au dessus
And above
Il y avait Jésus
There was Jesus
Qui ne le regardait pas
Who didn't look at him
Pendant qu'il se faisait soigner
While he was being treated
Les dents
Teeth
Non non c'est un docteur généraliste
No, no, he's a general practitioner.
Ah merde
Damn it.
Pour que tu ne me dépalper les couilles
So you can help me with my balls.
Le petit Jésus qui te regarde
The little Jesus looking at you
Bon alors tu cherches quoi comme table
So what are you looking for?
Benoît
Non moi je
No, I don't.
Donne une radio
Give a radio
Tu veux être docteur
You want to be a doctor
Je rêve de bosser en radio
I dream of working on the radio.
Pour faire tout et n'importe quoi
To do everything and anything
Je sais tout faire
I can do everything
Tout dites vous
Everything you say
Je peux bien faire la météo
I can do the weather.
Je connais les villes de France
I know the cities of France
La géographie
Geography
Tout ça
All this
Et je peux aussi
And I can also
Faire la météo marine
Doing the marine weather
Ah ça c'est intéressant
That's interesting.
La météo des neiges
Snow weather
Je connais les montagnes
I know the mountains
La météo des plages
Beach weather
Les plages en été
Beaches in summer
Si vous voulez dire que moi
If you mean me
Bon t'es très fort en météo
Well, you're very good at the weather.
L'infotrafic
Information traffic
L'infotrafic j'ai fait
The info traffic I did
Pour ce mois de décembre
For this month of December
Dans la manche
In the sleeve
Il calme
He calms down.
T'as pas essayé de postuler
You didn't try to apply.
C'est la radio autoroute là
It's the highway radio there.
Autoroute FM
FM motorway
107.7
Non mais alors le problème
No, but then the problem
C'est que c'est en banlieue
It's in the suburbs.
Moi j'ai pas de voiture
I don't have a car.
C'est à Sèvres
It's in Sèvres.
C'est à côté de Bonambi
It's next to Bonambi.
En course
Running
T'as un autolib
You have an autolib
C'est pas loin Sèvres
It's not far from Sèvres.
Est-ce qu'il te rende
Does he give you back?
L'autolib à 50%
The 50% autolib
Non mais oui
No, but yes.
Bah si je vais leur proposer
Well, if I'm going to offer them
Non mais alors j'ai travaillé
No, but then I worked.
Dans une radio
On a radio
J'ai fait de l'antenne
I made an antenna.
Moi
Me
Ah bah qu'est-ce que t'as fait
What did you do?
J'étais sur OuiFM
I was on OuiFM
Et j'ai fait la météo
And I made the weather
Tous les matins
Every morning
Non
No
Pendant 3 mois
For 3 months
2 mois
2 months
Alors comment tu fais
So how do you do it?
Pour faire la météo
To make the weather
Ah bah alors
Well, then.
T'imprimes le papier
You print the paper
Tu vas sur Wikipédia
You go to Wikipedia
Non tu vas sur
No, you're going for it.
Ils ont une page météo
They have a weather page.
Sur Wikipédia
On Wikipedia
Tu tapes MeteoFrance.com
You type MeteoFrance.com
Tu regardes les soleils
You look at the sun
La température
Temperature
Et vas-y
And go
Tu balances la météo
You're swinging the weather.
Alors Benoît
Then Benoît
Quel temps fait-il aujourd'hui
What time is it today?
Sur la capitale
On the capital
Non mais
No, but
Je ne sais pas
I don't know.
Attends de pas
Wait a minute.
Ça squirte sur Paris ce soir
It squirrels on Paris tonight
Alors comment on a l'air
So how we look
Ce soir il est dégueulasse
Tonight he's gross.
Paré il dit qu'on est dans la merde
Bye he says we're in shit.
On va tous crever
We're all gonna die.
Un car en volage
A car in flight
Avec 250 personnes mortes
With 250 dead people
Sur l'autoroute
On the motorway
C'est mieux Robert
It's better Robert.
Sur la 3
On 3
252 personnes
252 persons
Dont 3 vieillards
Of which 3 old
Et 2 handicapés
And two disabled
Car en volage
Car in flight
Car en volage avec le pont
Car flying with the bridge
Mes amis
My friends
Le 6-9
6-9
Encore plus de victimes
More victims
Et nous avons une Lady Di
And we have a Lady Di
Sur la RN89
On the RN89
Avec le poteau
With the pole
Qu'elle a douché
She's been sleeping.
Attends mais tu peux improviser
Wait, but you can improvise.
Quand tu fais la météo
When you make the weather
Non c'est dur quand même
No, it's hard anyway.
Non la météo ça va
No, weather's fine.
C'est l'infotrafic
It's info traffic.
C'est chaud
It's hot
Parce qu'il fallait le mettre à jour
Because we had to update it.
Et t'avais des petits
And you had kids.
Enfin c'est un site horrible
I mean, it's a horrible site.
Et franchement
And frankly
J'ai galéré
I've done a lot of work.
J'aimais pas le faire
I didn't like doing it.
Donc je racontais
So I was telling
Vaguement les accidents
Vaguely accidents
Et je donnais
And I gave
Bon je faisais
Well, I was.
Tu lui donnais le nombre
You gave him the number
De mort et tout quoi
Death and everything
Non mais non
No but no
T'avais accidents graves
You had serious accidents.
Ralentissement sur la 7
Slow down on 7
Trois morts
Three dead
Non mais voilà
No, but here we go.
Un castor a bloqué l'autoroute
A beaver blocked the highway
Un canard
A duck
Empaillé
Stacked
A traversé
Crossed
Avec toute sa famille
With all his family
Empaillé
Stacked
Ils ont perdu des pailles
They lost straws
Donc là tu viens de sortir
So now you just got out
Ton CD
Your CD
Ton CD apparemment
Your CD apparently
Qui sont un petit
Who are a little
Un mini buzz
A mini buzz
Elle elle a fait le buzz
She did the buzz.
Elle est passée en télé
She went on TV.
Elle a pas trouvé de taf
She couldn't find a job.
Alors moi je peux te dire
Then I can tell you
Je vais te dire quelque chose
I'll tell you something.
Elle elle fait un CV vidéo
She's making a video resume.
Elle passe à la télé
She's on TV.
Elle trouve pas de taf
She can't find a job.
Toi tu fais un CV vidéo
You make a video resume
Tu passes dans la pure
You're going through the pure
Capitaine
Captain
Et tu te donneras pas de taf
And you won't get a job
Tu crois que tu vas trouver du taf
You think you're gonna get a job?
Franchement
Honestly.
Non mais je me dis
No, but I'm thinking
Y'a peut-être des gens intéressants
Maybe there are some interesting people.
Qui vous écoutent
Listening to you
Des Cécile
Cecile
Regarde y'a Cécile
Look at Cecile.
Qui est là en live
Who's here live
Pour les canards
For ducks
C'est bon
It's okay.
Est-ce que tu peux nous parler
Can you talk to us?
Un peu de ton CD
A little bit of your CD
Parce que moi je suis pas au courant
Because I don't know.
Non mais c'est même pas vidéo
No, but it's not even video.
J'ai juste fait une image
I just made a picture.
Avec
With
Enfin voilà
There you go.
Vous tapez
You type
On va regarder
Let's watch.
Je sais pas
I don't know.
C'est quoi ton truc sur internet
What's your thing on the internet?
Allez sur Twitter
Go on Twitter
Pornhub
Slash Benoît
Slash Panda
Non va sur Twitter
No go on Twitter
Et tu remontes un peu
And you go up a little bit
Tu vas voir mon CV
You'll see my resume.
Ou sinon
Or else
Ah oui
Oh yes
J'ai mon blog
I have my blog
J'avais oublié
I forgot.
Youcanard
.com
Mon blog est ridicule
My blog is ridiculous
Mais c'est mon seul
But he's my only one.
Bon ça s'appelle
Well, it's called
Le bleu bleu bleu
Blue blue blue
Le bleu bleu bleu bleu
Blue blue blue blue blue
Le bleu bleu bleu
Blue blue blue
Je cherche pas un bleu bleu de référenceur
I'm not looking for a blue reference blue.
Oh ouais
Oh yeah.
Alors attends
So wait
Oh il t'a eu un
Oh, he got you a
Il répète le bleu bleu bleu
He repeats blue blue blue
Je comprends mon gars
I understand my guy.
Point fake de moi de météo
Fake point of me weather
Il bleu bleu bleu bleu bleu
Blue blue blue blue blue blue blue
Quand tu passes par le bleu
When you go through the blue
Il te propose le Montcoin
He offers you Montcoin
Non le beu bleu
No blue bee
Comme le blanc
Like white
Beu bleu
Blue
B-E-U-B-E-U
B-EU-B-E-U
Blog
L-E-B-E-U
Ah le blog
Ah the blog
ça c'est un très beau
That's a beautiful one.
alors il y a des photos de chats sur ton truc
So there are pictures of cats on your thing.
c'est pour les passions
It's for passions
c'est normal
That's normal.
le bebeu
the bebeu
blog
il y a une photo de David Asseloff aussi
there's a picture of David Asseloff too
c'est normal
That's normal.
et de Harrison Ford
and Harrison Ford
je vais te lire capitaine
I'll read you, Captain.
lebeublog.wordpress.com
on admirait un peu
We admired a little
la touche du graphiste avec la qualité de la typographie
the graphic designer key with the quality of the typography
c'est à dire ?
What do you mean?
je veux parler du comics en MS
I want to talk about comics in MS.
regarde comme il est beau
Look how beautiful he is
Indiana Jones ça donne envie
Indiana Jones makes you want
tu te dis le mec c'est un aventurier
You think the guy's an adventurer.
à la recherche d'un emploi
seeking employment
ça rappelle un peu le série que j'avais fait pour aller
It kind of reminds me of the show I did to go.
bosser chez Adopi
Working at Adopi
Benoît est-ce que tu prends les emplois
Benoît do you take jobs
quand au rep ?
When's the rep?
c'est une question d'un éditeur
It's a question of a publisher.
j'aimerais bien faire une émission
I'd like to make a show.
je pense qu'on va proposer un projet d'émission à Francin
I think we're gonna propose a show project to Francin.
avec Mimille
with Mimille
franchement on aurait moyen de mimer
Frankly, we'd have a chance to mimer.
ça pourrait faire un carton
It could be a box.
pour l'handicap
for disability
il y a du son aussi
There's sound too
en tout cas ton blog est sympa
Anyway your blog is nice
l'handicast
Hansicast
j'ai quand même mis mes météos aussi
I still put my weather on, too.
je me suis dit
I thought
c'est complet
It's full.
donc si quelqu'un tombe dessus par hasard
So if someone falls on it by chance
il y a une vidéo
There's a video
un bon livre pour les toilettes de toi
a good book for your bathroom
ouais parce que
Yeah, because
j'ai fait un autre podcast
I made another podcast.
il y a un des titres qui s'appelle
There's one of the titles called
je cherche du travail
I'm looking for work
un podcast qu'on connait bien ici
a podcast we know well here
qui est en même temps que nous
which is at the same time as us
enfin un peu avant
a little before
il est fini là
He's done here.
ça y est au dodo
It's in bed.
on parle bien sûr de notre ami Will
Of course we're talking about our friend Will.
on va y aller
We're gonna go.
on va essayer de lui appeler
We're gonna try and call him.
bah non il est pas
Well, no, he's not.
on dirait que c'est pas drôle
Looks like it's not funny.
ils avaient tous coupé leur portable
They all cut off their cell phones.
tu l'es
You are.
est-ce que tu recommences cette saison ?
Are you going back this season?
non bah non non
no bah no no
il est parti avec des nouveaux gens
He left with new people.
voilà voilà voilà
There you go.
mais je repasserai le voir
but I'll see him again.
écoutez c'est un ami
Listen, he's a friend.
il faut qu'on s'y accruste en fait là-bas
We need to increase in fact there.
il nous a invités en plus
He invited us in addition
il faut qu'on y accorde
We have to give it.
mais tu es allé en plus
But you went on top
à cause toi
Because of you
mais oui
but yes
il y a que moi qui suis pas allé
Only I didn't go
à l'époque où ils faisaient ça
When they were doing this
mais c'était pas encore
But it wasn't yet.
non t'étais pas là
No, you weren't there.
c'était la saison d'avant
It was the season before
avec Robin
with Robin
ah oui
Yes
Robin
non mais
No, but
j'ai l'adresse
I have the address.
je vous la glisserai sous la porte
I'll slip it under the door.
allez je vais la voir
I'll go see her.
je vais la voir
I'm going to see her.
enfin voilà
There you go.
je cherche du travail
I'm looking for work
donnez-moi n'importe quoi
Give me anything.
n'importe quoi
anything
chauffeur de taxi
taxi driver
j'aimerais bien
I wish
mais j'ai pas de voiture
But I don't have a car
ah tu cheres du travail
You're looking for work.
mais payé ou pas ?
but paid or not?
tu sais
You know.
est-ce que tu sais imprimer
Do you know how to print
des à trois couleurs ?
Three colors?
tu as un boulot pour toi
You have a job for yourself.
d'accord
Agreement
non mais
No, but
pas d'insertion
no insertion
de rien
Nothing
ça on oublie
We forget
est-ce que tu sais redémarrer
Do you know how to restart?
un ordinateur
a computer
qui a frisé ou pas ?
Who curled or not?
ouais je débranche
Yeah, I'm disconnecting.
ah
d'accord c'est bien
Okay, that's good.
pour la chance ça te fait bien
for luck it makes you feel good
assistant proctologue
proctologist assistant
ça t'intéresse pas ?
You don't care?
moi aussi
Me too.
mais je mets mon doigt
but I put my finger on
où tu veux
wherever you want
je m'en fous
I don't care.
je suis plus à sa prête
I'm not ready anymore.
eh
prenez-moi
Take me
je fais un prix
I make a prize
sur mon salaire
on my salary
voilà
Here.
pas cher
Cheap
si vous mettez le code
if you put the code
10% pendant un an
10% for one year
oui c'est ça
Yeah, right.
si vous mettez le code
if you put the code
apéro du capitaine
Captain's hour
dans le mail
in the mail
que vous m'enverrez
that you will send me
avec le contrat
with the contract
je vous donnerai
I will give you
10% peut-être
10% maybe
à l'apéro du capitaine
at the captain's apéro
ah
alors employez-le
then use it
monsieur
Sir
on parle du ministre
We're talking about the minister.
avec un salaire de cadre
with executive salary
bordel
Damn it.
minimum
c'est beau
it's beautiful
on vient de te trouver
We just found you.
un boulot dans la légion
a job in the legion
étrangère
foreign
il y aura de l'insertion
there will be integration
je t'ai trouvé un travail
I got you a job.
à Prague
Prague
c'est Pierre
It's Pierre.
Pierre W
Stone W
qui m'a envoyé un mail
who sent me an e-mail
prends ton canard
Take your duck
en deux ans
in two years
tu reviens défilé
You're back on parade.
sur les chansinés
on chansines
avec une grosse barbe
with a big beard
tu vas pas comprendre
You won't understand.
il y a Randall
There's Randall.
qui dit
which says
ah non c'est
Ah no it's
non d'accord
no agreement
c'est à fait ok
It's okay.
je comprends
I understand.
d'accord c'est bon
Okay, it's okay.
merci
Thank you
très bonne intervention
very good intervention
c'était pas une offre d'emploi
It wasn't a job offer.
non
No
on nous dit
We are told
c'est à gérer la fistinière
it's to manage the fistinary
mais bon
but good
merci
Thank you
vous avez pas des gens
you don't have people
importants qui vous écoutent
who listen to you
non
No
si tu peux
if you can
on a Corby's fin de Dorcel
We have Corby's end of Dorcel
non attends
not expected
toutes les personnes
all persons
qui nous écoutent
who listen to us
sont des personnes importantes
are important people
exactement
exactly
on a déjà fait bosser
We've already had work done.
quelqu'un chez Dorcel
someone at Dorcel's
non mais il y a
No, but there's
Jackie et Michel
Jackie and Michel
qui cherchent un community manager
who are looking for a community manager
Jackie et Michel
Jackie and Michel
j'en ai entendu parler
I heard about it.
c'est vrai qu'on a trouvé
It's true we found
un job
a job
et une amie
and a friend
chez Dorcel
at Dorcel
oui tout à fait
yes quite
oui mais
Yes, but
je pense que
I think
tu cherches un truc
You're looking for something
avant Mars ou pas
before Mars or not
bah oui en fait
Yeah, actually.
mais je me chercherai ailleurs
but I'll look elsewhere
comme dirait Pierre Woodman
as Pierre Woodman would say
c'est la première fois
This is the first time
qui est dur
which is hard
c'est tout
That's all.
oh la la
oh la
mais c'est le dur en russe
But it's hard in Russian
comme dirait Pierre Woodman
as Pierre Woodman would say
shut up
alors
then
tiens revenons un peu
Let's go back a little.
à toi Florent
to you Florent
oui alors
Yes then
c'est la passion dans la vie
It's passion in life
est-ce que tu veux
Do you want to
on va parler un petit peu
Let's talk a little bit.
d'espace après
space after
est-ce que tu veux nous parler
Do you want to talk to us?
un peu de ton podcast
a bit of your podcast
ah oui
Yes
il s'appelle
its name
la folle histoire de l'univers
the crazy history of the universe
il est formidable
He's great.
écoutez les
Listen to them.
j'ai enfin écouté
I finally listened
une dizaine de numéros
about ten numbers
c'est vrai
That's right.
bravo
oh la vache
Oh, cow.
oh dommage
oh damage
ça parle de l'onzième
It's about the eleventh.
c'est bon
It's okay.
ça m'a surpris
It surprised me.
parce qu'à un moment
because at some point
j'entends
I hear.
j'écoute toujours en audio
I always listen in audio
et tu as quoi dire
and you have what to say
oui alors regardez l'image
Yes then look at the picture
je fais comment ça
I do how it is
l'image
image
quelle image
what image
c'est un podcast vidéo
It's a video podcast.
oui en fait oui
yes actually yes
où c'est qu'on le trouve
Where we find him
sans l'image qui bouge
without the moving image
alors on le trouve
So we find him.
sur iTunes
on iTunes
la folle histoire de l'univers
the crazy history of the universe
catégorie science et médecine
category science and medicine
et sur mon blog
and on my blog
florenceporcell.com
d'accord
Agreement
voilà
Here.
ils y sont tous
They're all there.
ils sont sur Youtube
they are on Youtube
donc tu parles de l'espace
So you're talking about space
de la formation des planètes
of Planet Formation
exactement
exactly
c'est un podcast
It's a podcast.
sur les sciences de l'univers
on the Sciences of the Universe
rien à voir avec
nothing to do with
la folle histoire de l'espace
the crazy history of space
bah c'est un
Well, it's a
c'est un petit hommage
It's a little tribute.
on est pas encore présent
We're not here yet.
dans la catégorie
in category
science et l'espace
Science and space
peut-être qu'on passe
Maybe we're passing by.
un podcast
a podcast
c'est fou quand même
It's crazy anyway.
parce que je voulais
because I wanted
télécharger l'histoire de France
download the history of France
ah oui
Yes
j'ai tapé juste
I just typed
histoire de France
history of France
vous sortez en numéro 1
you go out in number 1
et ouais on a mis le paquet
And yeah, we put the package in.
après vous écoutez
then you listen
la merde que vous faites
the shit you do.
putain on se dit
Fuck we're thinking
t'es con
You're stupid.
on est bien emplanté
We're full.
tu parles de quoi
What are you talking about?
dans ce podcast
in this podcast
et bah de science
and bah science
de l'univers
of the universe
ça peut aller de la physique quantique
It can be quantum physics.
à la cosmologie
Cosmology
j'ai rien compris
I don't understand.
quand tu parlais de physique quantique
when you were talking about quantum physics
en passant par l'exploration spatiale
space exploration
quand t'es dans le métro
When you're in the subway
c'est un peu dur
It's a little hard.
des fois parce que
Sometimes because
tout d'un coup
suddenly
tu commences à parler de physique quantique
You start talking about quantum physics.
et là
and there
le captain est perdu
Captain is lost
et puis quand t'en parles
And then when you talk about it
t'as le menton qui pousse
You have the chin that grows
ça fait gaffe
Don't worry.
non non mais voilà
No no, but here we go.
de science
Science
et surtout de l'espace
and especially space
de ce qui se passe sur les planètes
of what is happening on planets
des découvertes qu'on fait
discoveries we make
de curiosity
of curiosity
de
of the
voilà
Here.
et il y a huit rubriques
and there are eight headings
en fait c'est divisé en huit rubriques
Actually, it's divided into eight headings.
c'est toujours les mêmes
It's always the same.
alors il y a le tweet de la semaine
so there's the tweet of the week
il y a la personnalité de la semaine
There's the personality of the week
l'image
image
l'info
info
l'événement
the event
le décès de la semaine
the death of the week
non
No
la date
date
enfin bon voilà
Well, here we go.
l'exoplanète de la semaine
the exoplanet of the week
il y a huit rubriques
there are eight headings
je suis un peu
I'm a little bit
le monomaniaque de Mars
the monomaniac of Mars
et des exoplanètes
and exoplanets
une photo de sa lune de la semaine
a picture of her moon of the week
non
No
il y a pas trop du travail
There's not too much work
des photos de Renaud Espace peut-être
photos of Renaud Espace perhaps
l'huitième jour
the eighth day
pleine lune
Full moon
non non mais voilà
No no, but here we go.
je donne des conseils
I give advice
pour des applis sympas
for nice apps
ou des sites à aller voir
or sites to see
la lune est rouge
the moon is red
oh non
oh no
on dit qu'on parlait pas de tonnette
They said we weren't talking about the ring.
pardon
Forgive me
autre chose
something else
et ça ça m'a beaucoup impressionnant
And that's very impressive.
tu as gagné un concours
You won a contest.
pour une nouvelle de SF
for a new SF
quoi ?
What?
que tu écris de l'ASF
that you write ASF
oui
yes
et c'est quoi cette nouvelle ?
And what's the news?
c'est une nouvelle
It's new.
qui s'appelle Monde
called World
Monde
World
et c'est difficile
and it's hard
de la raconter
to tell it
sans donner la fin
without ending
et ce serait dommage
and that would be a shame
de donner la fin
to give the end
on peut la trouver
We can find her.
sur internet
on the Internet
oui bien sûr
Yes of course.
on trappe Monde
We trap World
Florence Porcel
et puis pof ça
And then it's all right.
oui normalement
yes normally
vous pouvez la trouver comme ça
You can find her like that.
c'est un concours
It's a contest.
organisé par la cité de l'espace
organized by the city of space
à Toulouse
in Toulouse
donc si vous mettez
So if you put
cité de l'espace
space city
dans Google
in Google
avec Monde
with World
Florence Porcel
vous devriez tomber directement
you should fall directly
sur mon site
on my website
cité espace Monde
city space World
Florence Porcel
plus Amazon
more Amazon
non mais en fait
not but actually
je ne l'ai pas remise
I didn't put it back.
sur mon blog
on my blog
et moi parce que
and me because
j'aimerais me faire éditer
I'd like to get edited.
voilà
Here.
et donc je la mets pas en ligne
And so I don't put it online.
alors on peut trouver un travail
then we can find a job
tu sais que moi
You know me.
j'ai gagné un concours aussi
I won a contest too
d'écriture
Writing
je ne veux pas savoir
I don't want to know.
moi ça m'intéresse
I'm interested.
il y avait des trucs
There were things.
les gogues de l'orthopère
orthopaedic gogues
j'ai cru qu'il y avait des trous noirs
I thought there were black holes.
moi
Me
ouais oui
Yeah, yeah.
c'est le cas
It is.
on est plein temps
We're full time.
sinon tu as un grand projet
Or you have a big plan.
un truc de ouf
something out of the blue.
ouf malade
sick
c'est un truc de malade
It's a sick thing.
je voudrais aller m'installer
I'd like to move in.
définitivement sur la planète Mars
definitely on the planet Mars
c'est pas possible ça
It's not possible.
et bien pour l'instant
Well, for now.
non
No
mais deux ans avant d'aller sur la Lune
but two years before going to the moon
aller sur la Lune
go to the moon
n'était pas possible
was not possible
voilà
Here.
comment on fait pour
how we do it
il y a pas de collection internet
There is no internet collection
c'est un drame quoi
It's a drama.
alors justement
so exactly
comment tu fais pour aller sur Mars
How you get to Mars
alors on est entraîné
So we're trained.
pendant plein plein d'années
For many years
comme les astronautes
Like astronauts
qui vous entraîne
that trains you
non mais
No, but
avant ça
before that
comment est-ce que
how is
un citoyen
a citizen
voilà
Here.
qui n'est pas un spécialiste
who is not a specialist
à la base
base
peut aller sur Mars
can go to Mars
comment c'est possible
How it is possible
le projet s'appelle Mars One
the project is called Mars One
c'est une fondation
It's a foundation
à but non lucratif
Non-profit
qui a été fondée
which was founded
par Bas Lansdorp
by Bas Lansdorp
qui est né irlandais
born Irish
et lui son rêve
and his dream
c'est de effectivement
it's actually
établir une base scientifique
establishing a scientific basis
humaine permanente
permanent human
sur la planète Mars
on planet Mars
vous n'avez pas écouté
You didn't listen.
mes rubriques
my entries
j'en ai parlé
I talked about it.
il y a quelques mois
A few months ago
ah bah voilà alors
There you go.
pourquoi vous l'écoutez
Why you listen to him
non parce qu'on l'écoute pas
not because we don't listen to him
c'est normal
That's normal.
c'est vrai
That's right.
j'ai l'habitude
I'm used to
merci
Thank you
je suis là
I'm here.
je sais quoi tu parles
I know what you're talking about.
au bout d'un moment
after a moment
on a une grande force d'attraction
We have a great attraction force
il est enregistré
it is recorded
sur un podcast à côté
on a podcast next door
il n'est pas vraiment dans la vision
He's not really in vision.
c'est ça
Right.
et donc
and so
voilà
Here.
ils ont lancé un appel
they've been calling
au monde entier
the world
au candidat
to the candidate
qui serait prêt
which would be ready
à aller s'installer
to move in
définitivement
definitely
sur Mars
on Mars
et nous sommes
and we are
202 536
ah ouais
Yeah.
autour du monde
around the world
pour à la fin
for the end
être 40 employés
be 40 employees
de Mars One
of March One
à être entraînés
to be trained
pendant 7-8 ans
for 7-8 years
et ce sera des équipes
And they'll be teams.
de 4 à chaque fois
of 4 each time
ils vont faire un truc
They're gonna do something.
en vase clos
in closed vase
pendant plusieurs années
for several years
comme ils avaient fait
as they had done
ils ont fait une simulation
they did a simulation
comme ça
Like this
il y aura des entraînements
There will be training
pendant plusieurs mois
for several months
mais pas forcément
but not necessarily
pendant plusieurs années
for several years
ça dépend de l'entraînement
Depends on training
tout n'est pas encore
all is not yet
très précis
very precise
il y a des critères physiques
there are physical criteria
il y a des critères mentaux
there are mental criteria
qu'il faut
the need
oui
yes
j'espère que si
I hope so.
ce serait plutôt rachirant
It'd be pretty rubbing.
pour tout le monde
for everyone
non ils s'en foutent
No, they don't care.
imagine
Imagine
il t'envoie dans l'espace
He sends you into space.
avec Mimile
with Mimile
c'est l'horreur
It's horror.
le mec il pourrit l'espace
the guy he rots space
s'il y a des martiens
if there are Martians
c'est un bon moyen
it's a good way
de les faire virer
to have them fired
le mec il salit le cosmos
the guy he's messing with the cosmos
pour sa présence
for his presence
un peu de respect
a little respect
c'est vrai que
It's true that
t'as un droit de regard
You have a right to look.
sur ceux qui vont partager
on those who will share
l'aventure avec eux
adventure with them
pour les derniers finalistes
for the last finalists
c'est la surprise
It's the surprise.
ils ont fait ça
They did that.
leur but c'est quand même
their goal is still
de constituer des équipes
to set up teams
de gens qui s'entendent
people who get along
forcément bien
Must be good
on va devoir vivre
We're gonna have to live.
les uns sur les autres
One on the other
salut Florent
Hello Florent
et donc t'as envoyé
And so you sent
un dossier papier
a paper file
alors non ça se faisait en ligne
So no, it was online.
on devait postuler
We had to apply.
sur le site de Mars One
on the Mars One website
faire une vidéo
make a video
en une minute
in one minute
se présenter
Presenting
dire pourquoi
Why?
on est le meilleur candidat
We're the best candidate
et démontrer son sens de l'humour
and demonstrate a sense of humour
donc voilà
So here we go.
ma vidéo est en ligne
my video is online
sur Youtube
on Youtube
ah ça je l'ai pas vu par contre
I didn't see him.
pourquoi démontrer le sens de l'humour
why demonstrate a sense of humour
bah parce que
bah because
en fait
Actually
il cherche pas des super postures
He's not looking for super postures.
il cherche des marrants
He's looking for funny people.
parce que si le mec est déprimant
because if the guy's depressing
tu sais le voyage
You know the trip
il va être long
It's gonna be long.
c'est une façon de devoir
It's a duty.
c'est un gros dépressif
It's a big depressive
vous savez
you know
j'ai trois nichons
I got three tits.
j'étais entrepreneur
I was an entrepreneur.
de pompiers
Firefighters
vous donneriez pas une jambe
you wouldn't give a leg
mon rêve c'est d'enterrer
My dream is to bury
des mecs sur Mars
guys on Mars
oh non
oh no
j'ai qu'une lèvre
I only have one lip
non mais
No, but
non il cherche pas forcément
No, he's not necessarily looking.
des scientifiques
Scientific
des ingénieurs
Engineers
ou des pilotes
or pilots
ou des militaires
military personnel
comme les astronautes
Like astronauts
il cherche des passionnés
He's looking for enthusiasts.
en fait
Actually
il cherche des passionnés
He's looking for enthusiasts.
surtout des gens créatifs
especially creative people
pour qu'ils puissent
so that they can
s'en sortir
getting out of it
dans des situations
in situations
de
of the
jamais
never
jamais vécues
Never Lived
voilà
Here.
faire marcher sa créativité
Make your creativity work
ça te fait pas peur
It doesn't scare you.
quand même un peu ce truc là
even a little bit of that thing.
mais bien sûr que si
but of course if
ça me fait peur
It scares me.
mais j'ai peur
But I'm scared.
quand je traverse la rue
when I cross the street
de me faire renverser
to be overthrown
par une voiture
by car
ça m'empêche pas de vivre
It doesn't stop me from living.
ça m'empêche pas de traverser
It doesn't stop me from crossing
la route
road
l'hôpital est plus près quoi
the hospital is closer
c'est pas faux
That's not true.
ouais mais sur Mars
Yeah, but on Mars.
il n'y a pas de voiture
There is no car
c'est vrai
That's right.
mais ils vont avoir la tulle
But they're gonna have the tulle.
avec des vaisseaux de passion
with vessels of passion
ils vont avoir réellement
They're actually gonna have
l'argent pour envoyer
money to send
tout ce petit monde
all this little world
le projet
the project
ils l'ont calculé
They calculated it.
à 6 milliards
6 billion
et ils veulent baser
and they want to base
leur modèle économique
their economic model
bon sur plein plein de choses
Good on lots of things
mais en grande majorité
but by a large majority
sur le fait que ça sera
on the fact that it will be
de la télé-réalité
reality television
ça je le savais pas
I didn't know that.
et si j'en ai parlé
and if I talked about it
mais c'est pas possible
But it's not possible.
il y en a vraiment
There really are.
aucun qui m'écoute
none who listens to me
en fait je pars du principe
actually I'm going from principle
qu'en 15 jours
in 15 days
3 semaines de Jeux Olympiques
3 weeks of Olympic Games
ça engrange
It's grating.
4 milliards de dollars
$4 billion
de publicité
advertising
mais est-ce que t'as pas peur
But aren't you afraid?
qu'ils sont
that they are
au bout d'une semaine
after one week
de découverte
discovery
de 4 personnes
of 4 persons
ou 20 personnes
or 20 persons
qui sont sur Mars
who are on Mars
au bout d'un mois
after one month
est-ce que tout le monde
is everyone
va pas vous oublier
Don't forget.
mais elle s'en fout
But she doesn't care.
elle va aller sur Mars
She's gonna go to Mars.
pour ceux qui payent
for those who pay
on y sera
We'll be there.
moi je m'en fous
I don't care.
une fois que j'y serai
Once I get there
c'est un voyage sans retour
It's a journey without return
oui absolument
Yes absolutely
et ça ça te fait pas souper
And that doesn't make you have dinner.
ça c'est le gros point
That's the big point
non
No
pourquoi
Why
c'est une question
It's a question.
parce que c'est vrai
because it's true
que le paysage
landscape
est certes assez bucolique
is certainly quite bucolic
peut-être parfois
Maybe sometimes
faut pas être claustro
Don't be claustro
on aura des jolis modules
We'll have pretty modules.
l'habitation
Housing
faut pas aimer la nature
Don't love nature
les animaux
animals
la vie
Life
je déteste les arbres
I hate trees.
ok
Okay.
pourtant
yet
putain
fucking
je déteste tout ce qui vole
I hate everything that flies
et qu'il y a des plumes
and there are feathers
et les poils aussi
and hair too
à part sur le torse
Apart from the torso
pourtant Florence
yet Florence
a priori
tu devras constituer
you must be
quand même
still
une sorte d'écosystème
a kind of ecosystem
une fois là-bas
once there
oui oui absolument
Yes yes absolutely
il y a des cerfs
There are deer
qui sont prévus
planned
pour qu'on puisse faire
so we can do
pousser nos plantes
grow our plants
pour manger un petit peu
to eat a little bit
et patates
and potatoes
c'est ça
Right.
faire des frites
Fries
puis
then
on peut faire de l'engraie
We can make an engrae
naturellement
Of course
ah oui
Yes
c'est ce qui va se passer
That's what's gonna happen.
c'est sûr
Sure.
dans l'ISS
in the ISS
ils recyclent leur urine
they recycle their urine
enfin ils recyclent tout
Finally they recycle everything
c'est déjà
It's already
vous allez balancer ça
You're gonna throw that away.
dans l'espace
space
quelles sont les faces suivantes
which are the following sides
ils vont aller chier
They're gonna fuck up.
sur la gueule de Jean Funet
on Jean Funet's face
oh
on le verra tomber un jour
We'll see him fall one day.
c'est quoi ça
What is this?
c'est vrai qu'il s'en était plus raillis
It's true he didn't laugh anymore.
s'il s'était pris un gros écran
if he had caught a big screen
sur le casque
on the helmet
est-ce que tu peux
Can you
est-ce que tu peux nous décrire
Can you describe us?
un petit peu l'atmosphère sur Mars
a little bit of the atmosphere on Mars
comment
how
elle est très très toxique
It is very toxic
une fois là-bas
once there
tu vas pas genre ouvrir la fenêtre
You're not gonna like open the window.
faire
Do
oh on est bien
Oh, we're good.
ça ne va pas être possible
It's not gonna be possible.
comment ça se passe là-bas
How it goes there
on sera en milieu
We'll be in the middle.
très chaud
very hot
non il fait très très froid
No, it's very cold.
il fait très froid
It's very cold.
très très froid
very very cold
Mars
March
ah bah oui
Yeah.
c'est le plus éloigné du soleil
It is the farthest from the sun
en moyenne il fait moins 63 degrés
on average it is less 63 degrees
est-ce que tu as vu
Did you see
parce que moi je
because I am
pars un petit peu
go a little bit
est-ce que tu as vu
Did you see
le nouveau truc des scientifiques
the new science thing
qui t'explique
that explains
que dans un milliard d'années
that in a billion years
l'eau sur Terre va bouillir
the water on Earth will boil
bah oui parce que
Yeah, because
le soleil se rapproche
the sun is getting closer
le soleil va bouillir
the sun will boil
la terre se rapproche
the earth is approaching
on peut en sorte tout sur Mars
We can get everything on Mars.
c'est le soleil
it's the sun
il s'export
it exports
oui
yes
c'est le soleil
it's the sun
la science de la peubre
the science of the populace
le soleil va grossir
the sun will grow
mais
but
oh vivement le podcast
Oh strongly podcast
le soleil tourne autour de la Terre
the sun revolves around the Earth
le soleil
the sun
qui est carré
which is square
le soleil s'exprime
the sun is expressed
revoyons
Let's see
revoyons l'héliocentrisme
Let's see heliocentrism again
on s'éloigne des Etats-Unis
We're moving away from the United States.
3 cm par an
3 cm per year
j'ai appris ça
I learned that.
ah bon ?
Well?
et la lune s'éloigne aussi
and the moon also goes away
on se rapproche de l'Afrique
we're getting closer to Africa
peut-être qu'au bout d'un moment
Maybe after a while.
on va les retrouver
We'll find them.
ah les mecs
Hey, guys.
et coucou
and cuckoo
on leur fait des gros bras d'honneur
We give them big arms of honor.
en attendant
in the meantime
et après ils vont nous retrouver par derrière
And then they'll find us from behind
c'est ça
Right.
ils vont trouver les japonais avant nous en plus
They'll find the Japanese before us in addition
alors la suite des phases
then the continuation of the phases
donc tu t'es inscrite
So you signed up
oui je me suis inscrite
yes I signed up
je crois que t'as passé une épreuve il me semble
I think you've had an ordeal.
non c'est juste
No, it's just
fallait s'inscrire
had to register
alors l'inscription était payante
then the registration was paid
mais ça c'est super intéressant
But this is really interesting.
non non mais c'est à côté
No, but it's next door.
c'est pas con quoi
It's not stupid.
à 2 millions d'euros
EUR 2 million
bah ils ont besoin d'argent
Well, they need money.
alors l'inscription était payante
then the registration was paid
moi aussi
Me too.
mais elle dépendait du PIB de chaque pays
But it depended on each country's GDP.
pour que vraiment chaque être humain
so that every human being really
puisse s'inscrire
may register
ah bah en France ça va
I'm fine in France.
ça doit pas être trop cher
Must not be too expensive.
c'est de l'ordre de quoi ?
What's the order?
alors moi en France
So me in France
moi en France j'ai payé 29 dollars
me in France I paid 29 dollars
ce qui faisait 24 euros
what was 24 euros
un truc comme ça
something like that
mais au Qatar c'était 79 dollars
But in Qatar it was $79.
et je sais plus où au Ghana
and I don't know where in Ghana
je crois que c'était 5 dollars
I think it was $5.
si t'es pauvre mais que t'habites au Qatar
if you're poor but you live in Qatar
tu as dans le chion quoi
What's in the chin?
c'est ça
Right.
mais en fait c'était assez
But actually it was enough
je peux pas être pauvre avec t'habites au Qatar
I can't be poor with you in Qatar.
pour éviter les petits rigolos et les trolls
to avoid small funnyos and trolls
mais voilà
But here it is
mais pas trop
but not too much
pour que comme si on a vraiment
so that as if we really have
c'est motivé
It's motivated.
tu puisses quand même
you can still
je pense quand même que
I still think that
si les mecs sont mis au pied du mur
If the guys are standing at the foot of the wall
si vous avez été choisis
if you have been selected
il y en a pas elles qui vont s'exister
They're not gonna exist.
c'est comme pour les concours universitaires
it's like in university competitions.
t'as le droit de te désister
you have the right to withdraw
non faut que t'es parti sur Mars
No, you have to be on Mars.
je sais que t'as le droit de te discer
I know you have the right to say
ce que je dis c'est qu'il y en a beaucoup à mon avis
What I'm saying is there's a lot in my mind.
mais non tu as signé connard
but no, you've signed off ass
voilà c'est ça ouais
That's right.
ils ont que s'il y en a 40
they only have if there are 40
on peut dire qu'il y en a genre
You can say there's something like that.
on peut compter une centaine quoi
we can count a hundred what
sur ceux qui vont partir
on those who will leave
ou 60-70
or 60-70
parce qu'entre ceux qui vont se désister par exemple
because among those who will withdraw for example
c'est des mathématiques selon Manox
It's mathematics according to Manox.
non mais non mais
no but no but
oui
yes
il a raison
He's right.
s'il y en a qui se désistent
if there are any who withdraw
ils vont bien devoir en récupérer l'autre
They're gonna have to get the other one.
pour faire 40
to make 40
oui mais il n'y en a pas 40 qui vont se désister
Yes, but there aren't 40 of them going to quit.
plus 40 autres
plus 40 others
non mais c'est qu'il y en a une liste sur les 40
No, but there's a list of 40
le mec au 1000
the guy at 1000
vous étiez 82e sur la liste
You were 82nd on the list.
ils veulent en faire partie de 24
they want to be part of 24
c'est pour ça qu'ils en embauchent 40
that's why they hire 40
justement en cas de désistement
precisely in case of withdrawal
ou de blessure
or injury
ah ok donc c'est que 24 qui partent
Ah, okay, so it's 24 who's leaving.
ouais pour l'instant
Yeah for now.
pour l'instant
for now
on va déjà en faire partie de 4
We're already going to be part of four.
tu peux faire un match de foot quand même
You can play a football game anyway
mais c'est autre chose que
But it's something other than
tu as que de partir pour l'ISS par exemple
All you have to do is go to the ISS for example.
parce que là tu sais que tu vas pas revenir
'Cause now you know you're not coming back
je pense que le mec
I think the guy
quand il est sur le point de partir
when he's about to leave
il peut changer d'avis au dernier moment
he can change his mind at the last moment
oui
yes
parce qu'entre temps il a rencontré une femme
because in the meantime he met a woman
à un avis il braque une banque la veille
to an opinion he robs a bank the day before
c'est quoi la suite alors ?
So what's next?
la suite
Next
alors on attend la réponse pour le deuxième tour
then we wait for the answer for the second round
qui devra arriver avant le 31 décembre
to arrive before 31 December
oh la base
oh the base
c'est ça
Right.
tu nous préviens
you warn us
on est tous hyper tendus
We're all super tense.
et le passage au deuxième tour
and the passage to the second round
ça se joue sur quoi ?
What's this about?
je sais pas
I don't know.
je sais pas quels sont les critères
I don't know what the criteria are
c'est Pierre Woodman qui se fuit
Pierre Woodman is running away
et que les filles et Pierre Woodman
and that the girls and Pierre Woodman
qui sont vés sur Mars
which are ves on Mars
tu veux revenir sur Terre ?
You want to come back to Earth?
t'es trop vieille
You're too old.
partout dans Interstellaire
all over Interstellar
ils vont faire de l'argent c'est sûr
They're gonna make money for sure.
non c'est des équipes composées
No, they're composed teams.
de 2 hommes et 2 femmes
2 men and 2 women
de 4 nationalités différentes
of 4 different nationalities
donc ce sera top
So it'll be great.
non non bah on attend
No no bah we wait
donc la raison pour le deuxième tour
so the reason for the second round
c'est ça
Right.
non mais je vais prendre l'état
No, but I'll take the state.
non mais philosophiquement
not but philosophically
c'est intéressant
That's interesting.
non mais franchement
No, but frankly.
ça va finir en partout
It's gonna end everywhere.
à un moment
at one time
ah bah c'est sûr
Oh, yeah, sure.
bah toi
Yeah.
bah voilà
There you go.
il va finir en partout quoi
He'll end up everywhere.
pourquoi qu'elle y va à ton avis ?
Why do you think she's going?
enfin
finally
c'est pas pour se les cahiers sur Mars
It's not for Mars.
et les te rencontres
and meet them
c'est ça
Right.
moi je veux le meilleur
I want the best
et sur Mars
and on Mars
attends gravité entière
waits for full gravity
ça peut être rigolo non ?
It can be fun, right?
ouais
Yeah.
on sait pas
We don't know.
tu dois t'en lasser
You have to get tired of it.
je squirre dans l'apesanteur
I squirre in weightlessness
bienvenue dans Mars salope
Welcome to Mars slut
tonight on Mars salope
sleep on Mars slut
alors imaginons
So let's imagine
il y a encore d'autres étapes
there are still other steps
après la présélection
after screening
du 31 décent
Decent 31
oui il y en a 5 en tout je crois
Yes, there are five in all I believe
il y a des épreuves sportives
There are sports events
quand même j'imagine
I guess.
au moins médicales
at least medical
ah oui médicales
Yes, medical
psychologiques
psychological
tout ça
All this
oui bien sûr
Yes of course.
quand même
still
alors on partait avec
So we were going with
Michel Fourniret
Michel Providentet
il a été sélectionné
it was selected
non non mais après
no no but after
t'es quand même
You're still
pendant cette fois-temps
during this time
c'est un vrai entraînement
It's a real practice.
de vrai astronaute
of true astronaut
et pendant l'entraînement
and during training
de 7-8 ans
7-8 years
ils te payent ?
They pay you?
oui bah t'es employé
Yeah, well, you're employed.
de Mars One
of March One
comme n'importe quel astronaute
like any astronaut
est employé d'agence spatiale
is an employee of space agency
et si tu infuses
and if you infuse
t'es obligé de rembourser
you have to pay back
la formation ?
Training?
bah non je pense pas
I don't think so.
donc au final
So in the end
tu bosses pendant 8 ans
you work for 8 years
ce qui veut dire
which means
qu'au final
the final
si tu pars
if you leave
tu pars quand ?
When do you leave?
le premier départ
the first departure
est prévu en 2024
planned in 2024
pour une première arrivée
for a first arrival
en 2025
in 2025
après 7 mois de voyage
after 7 months of travel
t'auras 40 ans
you'll be 40 years old
ouais
Yeah.
ça sera une belle quadra
It'll be a beautiful quadra.
et tout quoi
and everything
une belle
a beautiful
milf dans l'espace
milf in space
je t'ai pas dit
I didn't tell you.
I'm moving to space
the girl's next planet
non
No
she's got boobs
space boobs
pour être une milf
to be a milf
faut avoir des enfants
Must have children
non ?
No?
j'ai pas tout compris
I don't understand.
ah oui
Yes
plus forcément
more necessarily
les critères sont
the criteria are
assez mouvants
fairly moving
peut-être
Maybe.
t'as deux ovares
you have two ovarian
ça suffit
Enough.
oh la va
Oh, my God.
je dois avoir tout ça
I must have all this
oui je pense
Yeah, I think so.
si ils commencent à être
if they start to be
par les respirateurs
by respirators
méfie-toi
Beware
d'accord
Agreement
mais not in space
but not in space
parrainé par Dyson
sponsored by Dyson
even on Mars
Even on March
she does the dishes
she does the fishes
c'est un magistral
He's a master.
tu nous l'as tué
You killed him.
il était beau
He was beautiful.
c'est là
That's it.
belle performance
beautiful performance
je crois que
I think
Tsubaka était arrivé
Tsubaka had arrived
regarde les étoiles
Look at the stars
avec Pascal
with Pascal
baby
eh mais viens avec toi
But come with you
je t'en embarque
I'll take you
c'est trop loin
It's too far.
je suis pas sûr
I'm not sure.
qu'il passe le thème
that he passes the theme
je vois bien le titre
I can see the title
baby in space
tu serais trop chou
You'd be too sweet.
en apesanteur
in weightlessness
non mais Mars
No, but Mars
ça ne m'attire pas
It doesn't attract me.
tu vois
See?
je comprends pas
I don't understand.
c'est vrai
That's right.
qu'est-ce qui t'attire
what attracts you
sur Mars
on Mars
pourquoi Mars
Why Mars
c'est un peu haride
It's a little harid.
qu'est-ce qu'il y a
What is it?
Mars
March
qu'est-ce qu'il y a
What is it?
là-bas
Over there.
qu'on n'a pas ici
that we don't have here.
pourquoi
Why
tout
all
mais non mais t'imagines
but no, but you imagine.
tu peux tout recommencer
You can start all over again.
à zéro
zero
dans une boîte
in a box
ouais mais on s'en fout
Yeah, but we don't care.
mais si on te proposait
but if we offered you
d'aller plus tôt sur la lune
to go earlier on the moon
et de revenir
and come back
c'est un peu plus intéressant
It's a little more interesting.
je le ferais aussi
I would, too.
mais c'est peut-être mieux
But maybe it's better.
tu devais choisir entre eux
You had to choose between them.
dans Grand Tourisme
in Grand Tourisme
tu vas faire une course de voiture
You're gonna run a car race.
sur la lune
on the moon
non mais
No, but
si j'ai bien compris
if I understand
t'as juste envie de t'envoyer en l'air
You just want to get laid.
tu l'as déjà fait
You've already done it.
ah oui
Yes
oui oui
yes yes
c'est vrai
That's right.
on n'a pas parlé de ça
We didn't talk about that.
mais non non
but not not
mais je sais pas
But I don't know.
on l'a jamais fait
We never did.
et je sais
and I know
dans ma vie
in my life
j'essaye de faire des trucs
I'm trying to do things.
que personne n'a jamais fait
that no one has ever done
et d'ailleurs
and elsewhere
alors si tu veux voir
So if you want to see
Pierre Wittman
il va te faire
He'll make you
une grosse crise comme ça
a big crisis like that
la check-lix
check-lix
c'est quelque chose
It's something.
qu'on a jamais fait
that we never did
check
comme dans le chez
as in the home
je pense que c'est avec qui
I think it's who
c'est sa to-do list
That's his to-do list.
Ignition
bon alors
good then
en fait Mars ou autre
actually Mars or other
t'en fous
You don't care.
c'est pas Mars en particulier
It's not Mars in particular.
ah si Mars
ah if Mars
si il y a quand même
if there is still
un truc qui a sur Mars
something that has on Mars
mais d'ailleurs
But by the way
il n'y a que Mars
There's only Mars.
qui peut être
which may be
sur lequel tu peux rester
on which you can stay
à peu près sans te faire brûler
about without getting burned.
genre Vénus
genus Venus
c'est pas possible
It's not possible.
non Vénus
not Venus
il fait 450 degrés
It's 450 degrees
c'est pas grave
It's okay.
c'est pas gazeux en plus Vénus
It's not gaseous anymore Venus
non
No
ah non on peut se poser
Ah no we can land
c'est juste qu'il fait très chaud
It's just that it's very hot.
les lunes
moons
les lunes de Mars
the moons of Mars
c'est vachement plus loin
It's definitely further away.
ah oui
Yes
là Mars c'est vraiment
There Mars is really
le seul qu'on puisse atteindre
the only one we can reach
à peu près
about
et après il y a quoi
and then there's what
non il y a un astéroïde
No, there's an asteroid.
tu vas pas te mettre
You're not gonna get on
sur un astéroïde
on an asteroid
bah non
Yeah, no.
Broussoulis il l'a bien fait
Broussoulis he did it right
ouais mais il y a
Yeah, but there's
oui
yes
il y a mal fini
It's not over.
je vois mal comment un truc
I don't see how something is going to happen.
comme ça peut se terminer bien
how it can end well
en fait le problème
in fact the problem
c'est quand tu mets
That's when you put on
imagine
Imagine
vous êtes combien
you are how much
il y a les
There are
équipe de 4
team of 4
une équipe de 4
a team of 4
et après ils en renvoient une autre
And then they send another
et ils en renvoient une autre
And they send another one back
une équipe de 4
a team of 4
oui mais alors le problème
Yes, but then the problem
ah donc tu peux partir à 50 ans en fait
Oh, so you can go at 50, actually.
ouais
Yeah.
mais dans votre société idéale
but in your ideal society
le problème c'est que
the problem is that
vous allez être 4
You're gonna be four.
vous allez vous sentir
you'll feel
enfin si les premiers
finally if the first
ils vont se sentir un peu supérieurs
They're gonna feel a little higher.
ils vont dire les autres
They'll say the others
ah non faut pas faire comme ça
You can't do that.
et c'est tu vois la société
and you see society
vous restez pas ici madame
You don't stay here, ma'am.
c'est pas chez vous
It's not your house.
vous envez des vrais martiens
You're getting real Martians.
Mars aux martiens d'abord
March to Martians first
vous n'avez pas les cultures martiennes
you don't have Martian cultures
l'intégration
integration
et ben non
Well, no.
on va là-bas justement
We're just going there.
pour éviter tout ce genre de trucs
to avoid all this stuff
plus de politique
more policy
plus d'argent
more money
mais les gens peuvent pas s'empêcher
But people can't help themselves.
de reproduire le schéma
to reproduce the diagram
c'est ce qu'on m'a dit
That's what I was told.
oui mais
Yes, but
je sais que moi je fais un pari
I know I make a bet.
j'espère que tu seras pas dans les 4 premiers
I hope you're not in the first four.
dans les 4 premiers
in the first 4
il en restera plus qu'un à la fin
there will be more than one left at the end
avant qu'on l'envoie les 4 autres
before we send him the other four
et quand vous allez arriver
and when you come
il y aura un couteau
There'll be a knife
entre les dents
between teeth
non mais on sera pas isolés
No, but we won't be isolated.
c'est à dire il y aura internet
that is to say there will be internet
on sera filmés
We'll be filmed.
internet c'est un peu long
Internet is a little long
non pour rien
No for nothing
le temps que les flics arrivent
while the cops arrive
il y aura le temps
There will be time
comme de les enterrer
like burying them
il y aura forcément un temps
There'll have to be a time.
il y aura le temps de camoufler les traces
There'll be time to camouflage the tracks
en plus c'est Free qui fait la liaison
Plus it's Free who's making the connection.
donc Youtube
so Youtube
tu te le mets au cul
You put it on your ass.
en 4G
in 4G
avec une antenne orange
with an orange antenna
tous les 6 mois
every 6 months
ils t'envoient un sérieux de vidéos porno
They send you a serious porn video
ils me disent que du
They tell me that from
regarde
Look.
l'intégralité du porn
the entire porn
6 ans de YouPorn
6 years of YouPorn
ça tombe bien ce qu'il n'y a plus que des mecs
It's a good thing there's only guys.
nous on pense aux problèmes pratiques
we think about practical problems
il y a Tiffus qui nous dit
Tiffus tells us
je pense qu'elle ne s'en aura pas pris
I don't think she's gonna take it.
parce que quand ils feront une étude approfondue
because when they make an extensive study
ils verront ses passages à l'apéro
they will see his passages at the hour
c'est vrai
That's right.
c'est pas bon sur un CV
It's not good on a resume.
on va te mettre un surnom pour ce soir
We're gonna give you a nickname tonight.
on va t'appeler Nathalie
We'll call you Nathalie.
je crois que c'est trop tard
I think it's too late.
je suis brillée
I'm bright
j'assume tout ce que je dis
I take care of everything I say
c'est vrai ?
Really?
même le coup du
even the blow of
du lapin
Rabbit
du lapin de Jade
Jade rabbit
sur la baie des Arcadiennes
on the Bay of Arcadiennes
et t'as le droit à quoi en fait ?
And what do you get?
t'as le droit à un bagage quand même ?
You get a bag anyway?
ils t'ont dit
They told you
bon
Good
il n'y a qu'une valise
There's only one suitcase
j'imagine
I guess.
j'imagine ?
I guess?
ah c'est le bagage en cabine
Ah, that's the cabin baggage.
là je sais pas non
I don't know.
parce qu'il faut déjà passer les 4 étapes
because you must already pass the 4 steps
et ça se trouve je vais même pas passer la 2ème
And it turns out I'm not even gonna pass the second.
si tu veux
if you want
donc moi je dis quoi ?
So what do I say?
je sais pas si vous vous souvenez
I don't know if you remember.
il y avait un bouquin de SF
There was a book from SF
où ils envoyaient des gens sur Mars justement
where they sent people to Mars
ou sur une autre planète
or on another planet
beaucoup plus lointaine
far more distant
et le voyage était extrêmement long
and the trip was extremely long
mais le problème c'est que le temps
But the problem is that time
qu'ils arrivent là-bas
that they arrive there
les générations d'après
the following generations
qui avaient découvert des voyages
who discovered travels
beaucoup plus rapides
much faster
étaient arrivés avant
had arrived before
ceux qui étaient partis en premier
those who left first
c'était pas sur Mars
It wasn't Mars.
c'était quand même beaucoup
It was still a lot.
c'était horrible
It was horrible.
c'est un peu l'empêche de Ouzin ça
It's kind of the way Ouzin keeps it.
et le problème c'est que
and the problem is that
je me rappelle plus le titre du bouquin
I don't remember the title of the book.
mais celui qui est arrivé le premier
but the one who arrived first
était complètement défasé
was completely defeated
par rapport à la culture des gens
in relation to people's culture
qui étaient partis après
who left after
mais arrivés avant
but arrived before
tu peux me retrouver le titre du bouquin
You can find me the title of the book
parce que ça m'intéresse vachement
'Cause I'm really interested.
oh là va falloir que je recherche
Oh, I'm gonna have to look.
c'est génial moi aussi ça m'intéresse
It's great me, too.
je t'ai fait confiance
I trusted you.
je lui demanderai à Dr Non
I'll ask Dr. No.
qui lui va leur tourner
who will turn them
mais le bouquet était assez étonnant
but the bouquet was quite amazing
ça m'intéresse vraiment
I'm really interested.
petite parenthèse
small parenthesis
vous avez le bonjour de Will
You have Will's greeting
de Will & Co
by Will & Co
ah Will
Ah Will
hello Will
Hello Will
j'ai pas répondu à ton dernier DM
I didn't answer your last DM.
mais on passera te voir
But we'll see you.
il faut qu'on va
We have to go.
j'ai vu qu'il y avait Jean-Baptiste aussi
I saw that there was Jean-Baptiste too.
de Will & Co
by Will & Co
tout Will & Co vous écoute
Will & Co is listening to you
toute la terre
the whole earth
non non on n'est pas encore couché
no no no we're not in bed yet
je vous écouterai sur Mars
I will listen to you on Mars
j'écrirai l'apéropiste Capetaine
I'll write the capetaine aperopist.
en lettres de feu
in letters of fire
apporte l'intégralité
brings the whole
de nos épisodes sur CD
of our episodes on CD
pour les prochaines générations
for the next generations
non mais tu diffuses ça
No, but you're spreading it.
dans l'espace
space
sur Mars
on Mars
vous ne serez pas attaqué
you will not be attacked
comme ça
Like this
ça c'est sûr
That's for sure
non mais faites lui signer un contrat
No, but make him sign a contract.
quand elle arrive sur Mars
when she arrives on Mars
elle écrit sur le sol
she writes on the floor
apéro du Capetaine
Capetain aperitif
et tweet pic
and tweet pic
et balance ça
And throw it away.
force square et tout
Square force and everything
c'est Curiosity
It's Curiosity.
ce force square sur Mars
this square force on Mars
quand je me lu ce truc là
When I read this thing
je me suis dit
I thought
le principe est bien
the principle is good
mais
but
t'as quand même
you still have
des gens qui sont
people who are
qui ont vécu
who have lived
30, 40, 50 ans
30, 40, 50 years
sur Terre
on Earth
si tu veux
if you want
et qui ont quand même
and still have
des réflexes
reflexes
t'es rien
You're nothing.
je vais dire
I'll say
alors à moins de te faire
So unless you get used to it
un lavage de cerveau
brainwashing
de t'enlever
to take you away
vous serez quand même humain
you will still be human
l'envie de meurtre
the desire for murder
sera quand même là
will still be there
qu'est-ce qu'il fait que là-bas
What's he doing there?
à ton avis
What do you think?
on n'en sait rien
We don't know.
ça c'est le mystère
This is the mystery.
c'est ça la télé réalité
That's reality TV.
c'est de la venteur
It's salesman.
je vous ai la question
I have the question.
est-ce qu'ils te permettent
Do they allow you?
de partir avec des photos
to leave with photos
de relancer le côté
to revive the side
un peu nostalgique
a little nostalgic
du bordel
of the brothel
je pense oui
I think so.
mais l'expérience
but experience
qui avait été faite
which had been made
dans un désert
in a desert
là où ils avaient été
where they had been
enfermés 2 ans
2 years
ou 3 ans
or 3 years
c'était mal terminé
It wasn't well done.
je crois
I think so.
c'était la simulation
it was the simulation
Mars 500
March 500
avant il y avait
before there was
biosphère
biosphere
et ça avait donné quoi
and it gave what
ça avait fonctionné
It worked.
non
No
ils les ont pas retrouvés
They didn't find them.
il n'y en a qu'un seul
There's only one
c'est vrai qu'ils s'étaient engueulés
It's true that they had been arguing.
forcément t'as de l'engueulade
I'm sure you've got a fight.
mais bien sûr
But of course
l'engueulade diplomatique
the diplomatic debate
connard
asshole
et te taper sur l'engueulade
And banging on your head
fais pas sécher tes vêtements
Don't dry your clothes.
sur sortir le couteau
on removing the knife
ce qui est important
what is important
pour l'humanité n'est-ce pas
for humanity, isn't it?
c'est qu'on soit capable
It's that we're capable.
de dire
to say
voilà
Here.
des gens sont allés là-bas
People went there
ok ils ont fait leur serre
Okay, they made their greenhouse.
ils ont vécu etc
they lived etc.
bon ils sont entretués
They're killed.
mais peu importe
But whatever
on va en ramener d'autres
Let's get some more.
il y en aura plein
There'll be plenty
plein plein plein plein
Full full full full full
parce que tu diras un fonds
because you'll say a fund
en engueulade
in yelling
à un moment où tu diras bien
at a time when you'll say well
à un de tes collègues
to one of your colleagues
Robert tes chaussettes sales
Robert your dirty socks
par terre
on land
mais c'est pas grave
But it's okay.
si il y a ça
if there's this
ça veut dire qu'on est capable
That means we're capable.
de reproduire la vie humaine
to reproduce human life
là-bas
Over there.
Robert arrête de péter
Robert stops knuckling
dans le recycleur d'air
in the air recycler
ça empêche dans toute la base
It prevents all over the base
les cons putain
fuckers
c'est qui le gros dégueulasse
That's who's the grossest.
qui a bouché les chiottes
who blocked the toilets
c'est le libre ailleurs
It's free somewhere else.
j'espère tellement
I hope so
qu'il y aura des caméras
that there will be cameras
partout qu'on puisse voir ça
Everywhere we can see that
il y en aura
There will be
il y en aura beaucoup
There will be many
et bien c'est bien en tout cas
Well, that's good anyway.
ça te laisse un peu le temps
It gives you a little time.
mais alors là
But then there
avant le 31 décembre
before 31 December
tu nous prends
You take us
oui bien sûr
Yes of course.
la deuxième sélection
the second selection
vous êtes plus combien
you're more than how much
j'ai vu entre 15 et 20%
I saw between 15 and 20%.
c'est le nombre qui circule
that's the number that circulates
donc vous serez 20 000
So you'll be 20,000.
30 000 quoi
30,000 what
ouais c'est ça
Yeah, right.
et des brouettes
and wheelbarrows
ça laisse encore de la marge
It still leaves some margin.
il y a combien de sélections en tout ?
How many selections are there?
pour un total de 40
a total of 40
au bout du compte
at the end of the day
ouais mais
Yeah, but...
en combien d'étapes ?
How many steps?
ah 5
je crois 4 ou 5
I think 4 or 5
5 en tout
5 in total
et sachant que
and knowing that
parmi les candidats
among candidates
il y a 80% de mecs
There are 80% guys
et que comme les équipes sont mixtes
and as teams are mixed
j'ai pas
I don't have
plus de chance
more luck
c'est comme dans une boîte
It's like a box.
non mais c'est cool
No, but it's cool.
statistiquement plus de chance
Statistically more luck
il faut que t'envoies
You have to send
pour la deuxième étape
for the second stage
des photos de boobs
Boob photos
et des trucs comme ça
and stuff like that
qu'est-ce que tu crois
What do you think?
j'ai mis dans ma vidéo
I put in my video
de présentation
format
c'est vrai
That's right.
elle est où ?
Where is she?
sur Youtube
on Youtube
forcément
Of course.
parce que c'est les mecs
'Cause it's guys.
qui vont choisir après entre eux
who will choose between them
est-ce qu'ils ont plus d'affinités
Do they have more affinity?
alors si Alana
so if Alana
elle est inconscient
She's unconscious.
c'est Nathalie
It's Nathalie.
et tout
and all
et puis ça
And then this
c'est Florent
It's Florent.
jamais assouvi sexuellement
never sexually satisfied
j'aime les planètes
I love planets
j'adore Uranus
I love Uranus
non mais il a
No, but he did.
j'adore
I love it.
j'adore le sexe en apesanteur
I love weightless sex
ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
j'ai essayé
I tried.
il y a plus de chances
there's more chance
qu'ils finissent les étapes
that they finish the steps
c'est bon ça ?
Is that good?
non mais
No, but
plus sérieusement
more seriously
si tu vas là-bas
if you go there
tu pourras pas faire d'enfant
You can't make a child.
tu pourras pas faire de famille
You can't make a family.
tu t'en fous
You don't care.
complètement
Total
je compte pas en faire ici non plus
I'm not going to do it here either.
et pourquoi Pascal
and why Pascal
il est d'accord ?
Is he okay?
je lui demande pas son avis en fait
I'm not asking him for his opinion, actually.
Pascal tu voudrais pas faire
Pascal, you don't want to do that.
un enfant avec Florence ?
A child with Florence?
non il veut pas
No, he doesn't.
bah j'ai déjà quelqu'un
Well, I already have someone.
qui doit faire un enfant
who must make a child
alors ton père ?
So your father?
ouais
Yeah.
qu'est-ce que j'ai à voir là-dedans ?
What do I have to do with this?
qui se dévoue pour faire un enfant à Florence ?
Who is dedicated to making a child in Florence?
ton père il a déjà des enfants
Your father already has children.
sur des tas de planètes
on a lot of planets
pendant ce temps-là
during that time
nous avons Fichéo
we have Ficheo
qui a trouvé le livre
who found the book
c'est
It's
L'âge des étoiles
The Age of Stars
ah génial merci Fichéo
Ah great thanks Ficheo
Robert Hedline
excellent bouquin
excellent book
ils sont bons nos auditeurs
they are good our listeners
quelqu'un m'a trouvé un boulot ou pas ?
Did someone get me a job or not?
ah ah ah ah ah
alors
then
est-ce que trouver des noms de livres sur Amazon ?
Do you find book names on Amazon?
ok ?
Okay?
c'est pas compliqué
It's not complicated.
ah ah ah
est-ce que t'as quelque chose pour encore
Do you have anything to do with it?
de bosser le dimanche à Leroy Merlin ?
To work Sundays at Leroy Merlin?
ah ah ah ah
parce que les vies en vis cruciformes
because lives in cruciform screws
ah ah ah
ah ah
le marteau piqueur n'a-t-il plus de secret pour toi ?
Is there no secret left for you?
ah ah ah
il est pistolet à colle
He's a glue gun.
ça te connait ou pas ?
Does it know you or not?
ah ah ah
il est pistolet avec un phare
He's a gun with a headlight
tu sais
You know.
ah ah ah ah
bon
Good
alors le prochain fil rouge
then the next red thread
il faut trouver un boulot pour Benoît
You gotta get a job for Benoît.
ah oui
Yes
donner des propositions
make proposals
trouver un travail à Benoît
find a job in Benoît
n'importe quoi
anything
Gisela si tu nous écoutes
Gisela if you listen to us
envoie-moi des emails
Send me emails
sans présenter
without presenting
si vous avez une proposition de travail pour Benoît
if you have a work proposal for Benoît
envoyez un mail à captainweb
send an email to Captainweb
at captainweb.net
at Captainweb.net
soit à
or
si vous y arrivez à trouver l'adresse
if you can find the address
envoyez-la
Send her
ou sinon à ton adresse
or otherwise to your address
n'importe où
anywhere
contact
blablabla
Blablablabla
non mais
No, but
on est amis
We're friends.
vous envoyez à captainweb
send to Captainweb
ou transmet
or transmits
voilà
Here.
par exemple
for example
mais
but
je fais très bien
I'm doing great.
enfin je fais mal la cuisine
I'm hurting the kitchen.
on va faire un site d'emploi en fait
We're actually gonna make a job site.
mais j'aime bien faire la cuisine
but I like cooking
mais je fais mal la cuisine
But I'm hurting the kitchen.
d'accord
Agreement
mais j'aime bien
but I like it
tu vois j'aime bien
See, I like it.
alors faut pas le lire
Then don't read it.
faut pas le lire
Don't read it.
ça rassure le futur entrepreneur
It reassures the future entrepreneur
tu mets ça aussi dans tes CV
you put that in your resumes too
j'aime bien faire ça
I like doing this.
mais je sais pas le faire
But I can't do it.
j'aime bien faire Photoshop
I like to do Photoshop
mais bon
but good
je sais pas ce que c'est qu'un layer
I don't know what a layer is.
quoi ?
What?
layer ?
Layer?
c'est où enregistré ?
Where is it recorded?
bon
Good
allez
Come on.
non mais je suis pas foireux
No, but I'm not screwed.
arrêtez
Stop
on a pas dit ça
We didn't say that.
non on a pas dit ça
No we didn't say that.
en tout cas
in any case
merci beaucoup à vous trois
thank you very much to you three
oui
yes
je crois qu'on a fait le tout
I think we did it all.
on va peut-être rappeler les comptes Twitter
Maybe we'll call back the Twitter accounts.
tout ça
All this
allons-y
Let's go.
attends on a 10 000 en plus des comptes Twitter
We've got 10,000 more Twitter accounts.
j'en ai 31
I have 31
alors les principaux quand même
then the main though
le mien
Mine
Floros Porcel
voilà
Here.
ça ça va
I'm fine.
puis après il y a le soleil
Then there's the sun
la lune
the moon
la terre
Earth
Mars
March
les trous noirs
black holes
les galaxies
galaxies
les trous noirs de Florian Trudeau
Florian Trudeau's black holes
c'est l'aimer
It's love.
il y a Nikita Bélogé
There's Nikita Belogé
qui vient de poster une photo
who just posted a photo
non
No
capitaine web
web captain
tu salis tout
You're dirty.
alors Benoît
Then Benoît
Benoît
Lebro
L-E-B-R-E-A-U
Benoît
avec un T
with a T
L-E-B-R-E-A-U
c'est le nom
that's the name.
Benoît
comme Lebro
like Lebro
on est tous les trois
We're all three
avoir notre nom
have our name
prénom
First name
en pseudo Twitter
on Twitter
Pascal
Pascal Mabille
tu ne suis pas sur Twitter
you're not on Twitter
Pascal Mabille
Pascal sans E
Pascal without E
Mabille avec deux ailes
Mabille with two wings
tout attaché
all attached
et ben c'est parfait
Well, it's perfect.
et alors ton père
And then your father
comme son prénom
like his first name
et ton père
and your father
abonnez-vous nombreux
Subscribe Many
followez-moi sur mon Twitter
Follow me on my Twitter
je vous promets de ne pas vous déranger
I promise not to disturb you.
N'oubliez pas
Remember
Gilzétan aussi
Gilzetan too
Ad Gilzétan
Ad Gilzetan
qui attend Nombo
who is waiting for Nombo
que vous l'achetiez
that you bought it
promo en ce moment
promotion right now
avec ses frères
with his brothers
499 euros
EUR 499
jusqu'à la fin du mois de décembre
until the end of December
un petit cadeau pour Noël
a little Christmas present
en parlant d'extraterrestres
Speaking of aliens
et de choses un peu étranges
and strange things
est-ce que nous ne passerions pas
Would we not pass
dans la rubrique de l'étrange
in the section of the strange
il s'agirait peut-être
it might be
de la rubrique de Manon
of the Manon section
oui mais j'avais un invité surprise
Yeah, but I had a surprise guest.
pour Florence
for Florence
ah merde
Damn it.
on a le temps
We have time.
on le fait après
We do it after
après je pense que c'est mieux
then I think it's better
allez c'est la rubrique
Come on, it's the section.
qui sera plus impactant
which will be more impacting
la rubrique de Manon
the section of Manon
un univers
a universe
par l'épipède
by the epipede
une autre dimension
another dimension
vous n'êtes pas là
You're not here.
où vous croyez être
where you think you are
vous êtes ailleurs
you're somewhere else
mais vous êtes ici quand même
but you're here anyway
vous êtes ici
You're here
et vous êtes nulle part
And you're nowhere.
le bunker de l'enfer
Hell bunker
des chroniques bizarres
weird chronicles
des musiques étranges
strange music
venues d'un autre monde
from another world
c'est la rubrique de Manon
This is Manon's column.
bonjour
Hello.
et bienvenue sur ce numéro d'enquête
and welcome to this investigation number
national
National
ils sont nombreux
There are many
partout à travers le monde
all over the world
à pratiquer ce loisir
to practice this leisure
qui appartient aujourd'hui
which belongs today
à une nouvelle génération
to a new generation
derrière ce simple hobby
behind this simple hobby
se cache une industrie gigantesque
hides a huge industry
en plein essor
growing
une industrie qui parfois
an industry that sometimes
oublie les dangers
Forget the dangers
qui peuvent guetter
who can watch
les jeunes consommateurs
young consumers
ils sont de plus en plus nombreux
more and more
à s'égarer
to get lost
dans une addiction
in addiction
de plus en plus forte
ever stronger
vous l'aurez compris
You'll understand.
il s'agit des accros
They're the addicts.
du jeu vidéo
Video game
nous sommes allés à la rencontre
We went to meet
de Nicolas 17 ans
Nicolas 17 years old
ses parents
his parents
Gérard et Marie Madeleine
Gérard and Marie Madeleine
désarmés face à ce drame quotidien
disarmed in the face of this daily tragedy
mais aussi
but also
Tony 38 ans
Tony 38 years
fanatique des jeux de combat
fanatical fighting games
ainsi que le professeur
and the professor
Simoncini
expert psychiatre
psychiatrist expert
en addiction du vidéogame
videogame addiction
Nicolas 17 ans
Nicolas 17 years old
fils unique
single yarn
vit avec ses deux parents
lives with both parents
dans ce petit appartement parisien
in this little Parisian apartment
enfermé dans sa chambre
locked in his room
depuis 8 mois
8 months
il a quitté le lycée
he left high school
et se consacre à sa passion
and devotes himself to his passion
le jeu vidéo
video game
World of Picrat
un MMORPG
one MMORPG
ou plus communément
or more commonly
appelé un jeu
called a game
très très massivement
very massively
multijoueur
multiplayer
ne nécessitant pas
not requiring
un QI hors norme
a non-standard IQ
depuis 8 mois
8 months
Nicolas est un elfe sylvain
Nicolas is a sylvain elf
dans la forêt de Tyrandiel
in the forest of Tyrandiel
près de la rivière
near the river
de Ravenfold
of Ravenfold
reclus dans son monde virtuel
reclusive in its virtual world
ses parents vivent au quotidien
her parents live daily
un enfer
Hell
on l'a un peu plus
We got it a little bit more.
c'est horrible
It's horrible.
j'ai à peine s'il sort sa chambre
I barely get him out of his room.
pour venir chasser les chocopops
to come and hunt the shockops
avec son épée à la cuisine
with his sword in the kitchen
on a appelé deux fois
we called twice
les pompiers
Firefighters
quand il a commencé
when he started
à faire un feu de camp
making a campfire
ils se déplacent
they move
en sautant partout
jumping everywhere
ils nous insultent
They insult us.
en langage et le fixe
in language and fixed
c'est du délire
It's crazy.
mais le problème de Nicolas
but Nicolas' problem
est beaucoup plus grave
is much more serious
car il met en péril
for it endangers
la sécurité
Security
de ses propres parents
of his own parents
ah bah oui
Yeah.
vous savez c'est dangereux
You know it's dangerous.
la dernière fois
last time
il y a son père
There's his father.
qui a essayé de rentrer
who tried to go home
dans sa chambre
in his room
il s'est pris deux flèches
he took two arrows
dans le cul
in the ass
à part les chocopops
other than shockops
s'il veut rien bouffer
if he doesn't want to eat
on est obligé
We have to
de lui ramener
to bring him back
des lapins et des lièves
rabbits and liheves
pour qu'il aille les chasser
so he'll hunt them down
nous avons tenté
We tried
de rencontrer
to meet
en contact
in contact
avec Nicolas
with Nicolas
un détail imprévu
an unexpected detail
nous a échappé
escaped us
il s'agissait
it was
d'un soir
one night
de pleine lune
full moon
mais nous ne savions
but we didn't know
pas une chose
not one thing
Nicolas n'est pas seulement
Nicolas isn't just
un elfe
an elf
c'est aussi
It's also
un loup-garou
a werewolf
Nicolas c'est la télé
Nicolas is on TV.
on pourrait venir
We could come.
t'interviewer
interview you
l'un de nos caméramans
one of our cameramen
s'est même fait agresser
even got attacked
sans l'intervention
without intervention
de Gérard
by Gérard
il serait probablement
He'd probably be
grièvement blessé
seriously injured
couchez
Lie down
à la niche
at the niche
du calme salbête
the calm of salbête
feu le beau
Fire the beautiful
madeleine
Madeleine
vas-y
Go ahead.
lance les morceaux de gigot
throws the leg pieces
lance
launch
à la niche
at the niche
l'addiction dramatique
dramatic addiction
de Nicolas
by Nicolas
ne s'arrêtera-t-elle jamais
Will she never stop
comme ce dernier
like the latter
Tony 38 ans
Tony 38 years
électricien
Electrician
est un pratiquant
is a practitioner
de sport de combat extrême
Extreme Combat Sport
mais pas besoin
but no need
d'aller au gymnase
to go to the gym
il suffit de s'asseoir
just sit down
devant sa télé
in front of his TV
Tony a perdu l'usage
Tony lost the habit
de la parole
of the floor
depuis quelques années
in recent years
il ne communique
it does not communicate
désormais
Now
que par onomatopée
only by onomatopoeia
Karim
son ami de longue date
his long-time friend
est là pour nous expliquer
is there to explain
la situation
the situation
Tony il a pété un cap quoi
Tony's gone a long way.
il se prend pour les mecs
He thinks he's guys.
de Street Fighter
Street Fighter
il est même venu
He even came
déguiser un chouli
disguise a cabbage
c'est des clients
They're customers.
sauf que niveau pilosité
except hair level
c'est pas la même
It's not the same.
ça lui arrive de faire esprit
It happens to him to be spirit
de se prendre des coups de jus
to take juice
pour ressembler à Blanca
to look like Blanca
le patron il est pas content
the boss he's not happy
il y a plein de clients
There are lots of customers
qui comprennent pas
which do not include
il est pas méchant
He's not mean.
mais bon
but good
avoir un type arrivé chez vous
Have a guy coming home.
il fait des coulades
He's been riding around.
dans le mobilier
in furniture
c'est moyen quoi
What is it?
nous avons tenté d'interviewer Tony
We tried to interview Tony.
mais ses réponses restent un mystère
but his answers remain a mystery
Tony bonjour
Tony hello
quand avez-vous commencé
when did you start
à jouer à vos jeux de combat ?
playing your fighting games?
Tony bonjour
Tony hello
quand avez-vous commencé à jouer à vos jeux de combat ?
When did you start playing your fighting games?
Tony bonjour
Tony hello
Tony en vous électrocutant
Tony by electrocuting
vous mettez en danger votre vie
you endanger your life
et vous effrayez vos clients
and you scare your customers
êtes-vous conscient de cela ?
Are you aware of this?
en suivant Tony et Karim
following Tony and Karim
lors d'une journée ordinaire
on an ordinary day
une simple balade
a simple walk
dans le quartier latin
in the Latin Quarter
du centre de Paris
Central Paris
nous avons pu prendre conscience
we were able to become aware
de l'ampleur des dégâts
the extent of the damage
dans le métro
in the subway
Karim doit maîtriser son ami
Karim must master his friend
qui attaque sauvagement
who savagely attacks
une barre de soutien
a support bar
d'un wagon
of a wagon
calme-toi Tony
Calm down, Tony.
calme-toi c'est pas Zangief
Calm down, it's not Zangief.
putain c'est un poteau
It's a fucking pole.
Sonic fou
Crazy Sonic
puis c'est place Saint-Michel
then it's Place Saint-Michel
que Tony se fera remarquer
that Tony will be noticed
se jetant dans la fontaine
pouring into the fountain
il donne des uppercuts
it gives uppercuts
sur les trompe d'eau
on water tubes
qui collent du sommet
that stick from the top
joyeux Hoken
Happy Hoken
arrête Tony putain
Stop Tony fucking
tu vas attraper la crève
You're gonna catch the death
il finira la journée
He'll finish the day.
au poste de police
police station
en effet
Indeed,
un gardien de la paix
a peacekeeper
sera dans l'obligation
will be under obligation
de l'arrêter
to arrest him
suite à un malencontreux
after an unfortunate
d'accident
Accident
Tony s'attaquant
Tony attacking
un kebab ambroche
an amber kebab
dans le commerce turc
in Turkish Trade
fritamboul
French friambul
Tony se déchaînera
Tony's gonna break up.
multipliant des baffes
multiplying buffs
à grande vitesse
High speed
sur la viande d'agneau
on lamb meat
qui rôtissait paisiblement
roasting peacefully
des passants effarés témoignent
erasing passersby testify
je le comprends très bien
I understand it very well.
ce geste
this gesture
monsieur
Sir
ce resto est dégueulasse
This place is disgusting.
ma femme et moi-même
my wife and myself
on a eu la chiasse
We had the shit.
pendant trois semaines
for three weeks
avec leur sauce blanche
with their white sauce
pourtant elle a l'habitude
But she's used to it.
d'en bouffer
eat some
c'est pour la télé
It's for TV.
c'est Michel Troiquière
It's Michel Troiquière.
ces crises étranges
these strange crises
et illogiques
and illogical
pour le commun des mortels
for the common of mortals
puissent pourtant
may yet
leur source
source
dans l'addiction
in addiction
de ces jeunes
youth
aux jeux vidéo
video games
le professeur
Professor
Simoncini
expert psychiatre
psychiatrist expert
et champion intérimaire
and acting champion
de Tetris en piscine
Tetris swimming pool
nous explique
explains
champion intérimaire
acting champion
de Tetris en piscine
Tetris swimming pool
c'est ça
Right.
voyez-vous
See you.
ces jeunes gens
These young people
la plupart du temps
Mostly
isolés
isolated
refoulés
Repressed
ou en manque
or in default
de réalité satisfaisante
Satisfactory reality
trouvent une sorte
find a kind
de refuge
of refuge
un sort d'échappatoire
an escape spell
à la réalité
to reality
dans des jeux
in games
qui sont de plus en plus
which are increasingly
réalistes
Realistic
de plus en plus immersifs
increasingly immersive
par exemple
for example
j'ai le cas d'un patient
I have a patient's case.
qui se prenait pour un nain
who thought he was a dwarf
une créature mystique
a mystical creature
de World of Picrat
of World of Picrat
il est rentré dans le cabinet
He went into the firm.
il a attaqué à lâche
he attacked cowardly
le bureau en chaîne
the chained office
il s'est barré
He ran away.
avec des rondins de bois
with wooden logs
c'est quand même
It's still
surprenant
surprising
j'ai aussi un patient
I also have a patient.
atteint du syndrome de PX
PX syndrome
qui ne peut pas s'empêcher
who can't help herself
d'ouvrir tous les placards
open all closets
et portes
and doors
coffres
boxes
mâles
male
tiroirs
drawers
à qui l'entoure
to whom it surrounds
pour chourir à peu près
to taste about
tout ce qui se passe
everything that happens
tout ce qu'il met
everything he puts on
dans son sac à dos
in his backpack
souvent arrêté
often stopped
pour kleptomanie
for kleptomania
alors qu'il ne cherche
when he's not looking
qu'à monter de niveau
that to raise level
c'est problématique
It's problematic.
en général
in general
je prescris plutôt
I rather prescribe
un traitement simple
simple treatment
pas trop lourd
not too heavy
afin d'aider le patient
to help the patient
à remettre
Due
dans une réalité plus commune
in a more common reality
un peu de Xanax
some Xanax
quelques milligrammes
a few milligrams
de Tronxène
Of Tronxene
4 ou 5%
4 or 5%
de l'exomile par jour
exomile per day
de Deroxane
of Deroxane
en proude
Proud
de doses de carcènes
Carcene doses
par injection
by injection
de 125 de liprane
Of 125 liprane
et de 285 euros
and 285 euros
la consultation
consultation
je précise
I specify
je ne suis qu'un simple appui
I'm just a support.
le travail
Work
c'est le patient
It's the patient.
qui doit le faire
who must do it
à tout prix
at any cost
évitez tout de même
Still avoid
de montrer des manettes
to show controllers
de jeu à ce genre de gens
of gambling to this kind of people
ils peuvent mordre
they can bite
Nicolas par la suite
Nicolas later
aura transformé définitivement
will have permanently transformed
son statut d'elfe sylvain
its status as a sylvain elf
en celui de loup-garou
in that of werewolf
ses parents incapables
her parents incapacitated
de le prendre en charge
to support him
devront faire appel
must appeal
à la fourrière
at the impound
il sera amené en urgence
he will be brought in as a matter of urgency
au centre Médor
at the Médor Centre
chenille le plus important
Most important caterpillar
qui recule plus de 400 000
down over 400,000
canis des parents
parents' canis
nourri aux croquettes
fed with croquettes
Nicolas semblait pourtant
But Nicolas seemed
parfois retrouver
sometimes find
quelque peu ses esprits
somewhat his spirits
malgré tout
Still
il sera piqué
He'll be pissed.
deux semaines plus tard
two weeks later
suite à l'agression terrible
following the terrible aggression
sur un carnet
on a notebook
Chapoilra
prénommé Foufoune
Named Foufoune
Tony quant à lui
Tony as for him
terrible
victime d'un terrible accident
victim of a terrible accident
perdra la vie
will lose your life
quelques mois plus tard
a few months later
en voulant réaliser son rêve
wanting to realize his dream
effectuer le plus gros show
perform the biggest show
au Youken
in Youken
dans les chutes du Niagara
in Niagara Falls
aujourd'hui
Today
ce sont plus de 2 milliards
It's over $2 billion.
de jeunes partout en France
young people everywhere in France
qui ont sombré
who have fallen
dans la terrible addiction
in the terrible addiction
du jeu vidéo
Video game
ce fléau
this scourge
qui semble s'emballer
that seems to be packing
pour aimer
to love
au même titre
with the same title
que la fin du monde en 2012
that the end of the world in 2012
provoquer un terrible cataclysme
cause a terrible cataclysm
le monde de Matan
the world of Matan
n'étant pas adapté
not suitable
aux elfes
Elves
orques
Orcas
ou autres super saiyans
or other super saiyans
merci
Thank you
et à bientôt
and see you soon
pour un prochain numéro
for a next issue
de Enquête nationale
National Survey
bravo
c'est assez effrayant
It's pretty scary.
cette addiction
that addiction
aux jeux vidéo
video games
c'est terrible
It's terrible.
heureusement que
Fortunately,
des reportages de fond
background reports
sont là pour amener
are there to bring
la réalité
reality
pour éclairer un petit coup
to light up a little bit
et nous expliquer
and explain
les mécanismes
mechanisms
pour poser problème sociologique
to raise sociological problems
qu'on trouve aujourd'hui
that we find today
c'est vrai
That's right.
et c'est pas les vrais médias
And it's not the real media.
qui parlent de ça
Talking about it.
c'est obligé d'être
it has to be
des médias un peu indépendants
independent media
comme vous
like you
voilà
Here.
j'éclaire un peu les gens
I lighten people up a little.
sur la vraie réalité
on the real reality
celle de tous les jours
daily
bravo
vous avez votre place
you have your place
vous devriez être financé
you should be funded
par l'Etat
State
je pense aussi
I think so too.
en parlant de financement
speaking of financing
par l'Etat
State
apparemment un artiste
Apparently an artist
Cotorep
se présente à nous
presents to us
c'est surprise
It's a surprise.
ça n'était pas prévu
It wasn't planned.
c'est toi Cotorep
It's you, Cotorep.
et j'ai oublié
and I forgot
il est là
He's here.
il arrive
He's coming.
alors c'est pour qui cette histoire ?
So who's this story for?
écoute
Listen
c'est un auditeur
He's an auditor.
qui est venu
who came
qui m'a envoyé un email
who sent me an email
il m'a dit
He told me.
j'adore Florence
I love Florence
je la kiffe depuis son CV
I've been kicking her since her resume.
et depuis qu'elle montre ses boobs
and since she showed her boobs
dans les vidéos
in videos
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
il adore l'espace aussi
He loves space too
il adore tout ce qui est dans l'espace
He loves everything in space
les films sur l'espace
space movies
les magazines sur l'espace
space magazines
et puis même la touche l'espace
and then even touch it space
de son clavier
on his keyboard
très important
very important
que le Président sans elle
the President without her
c'est très important
It's very important.
et sa voiture
and his car
est une Renault Espace
is a Renault Space
sauf course
except race
tu n'as pas pensé à celle-là
You didn't think of that one.
merci Lord ton père
Thank you Lord your father
c'est quand même exceptionnel
It's still exceptional.
et donc il est là
And so he's here.
et puis alors
and then
il a un autre hobby
He has another hobby.
c'est pas la musique j'espère
I hope it's not music.
si c'est la musique
if it's music
c'est un vrai chanteur
He's a real singer.
c'est un rap
It's a rap.
un rap
a rap
un ropeupper
a cropping
le site
the site
rappeupper.blog.com
rappeuper.blog.com
c'est lui
It's him.
alors je m'inscris en faux
So I register falsely
je sais très bien parler
I can talk very well
enfin c'est pas parce qu'avec vous
I mean, it's not because with you.
je suis un peu gêné
I'm a little embarrassed.
donc je stresse
So I stress
je bafouille
I'm fucking
mais sinon je balance
but if not, I'll throw
prends du laque
Take lacquer
tu balances la sauce
you throw the sauce
tu bois pas assez
you don't drink enough
je vous conseille
I advise you
l'alcool que j'ai ramené
the alcohol I brought back
qui est délicat
which is delicate
mais pouh
but pouh
un petit rhum
a little rum
châtaigne
chestnut
t'en vas un peu
You go a little bit.
est-ce que t'as un verre au moins
Do you have at least one drink?
mais oui j'ai un verre
but yes I have a drink
et j'en ai bu
and I drank it.
mais ça se boit comme du petit lait
but it's drinking like little milk
c'est vrai que c'est une sorte de
It's true it's some kind of
c'est un petit apéritif
It's a little appetizer.
très très bon
very very good
un petit apéritif
a small aperitif
c'est un peu comme du Jaguar Meister
It's kind of like Jaguar Meister.
encore ton père
Your father again
n'arrive pas à ouvrir la bouteille
can't open the bottle
je sais pas
I don't know.
mais oui la bouteille est dure
but yes the bottle is hard
c'est corrézien
It's correzian.
faut avoir de la poigne
must have a grip
quelqu'un de la campagne
someone from the countryside
qui fait de l'alcool de noix
that makes nut alcohol
voilà c'est Madame des Noix
This is Madame des Noix.
est-ce qu'on va avoir des aftes ?
Are we gonna have any afterlife?
non
No
je pense
I think.
en tout cas t'as plus de langue
Anyway, you have no language.
t'as plus assez de langue
you have enough tongue
pour avoir des aftes
to have afters
quoi qu'on s'en parlant de noix
Whatever we're talking about nuts.
en voilà qu'il y en a deux
There are two of them.
qu'il y a deux grosses noix
that there are two big nuts
qu'il n'hésite pas à montrer
that he does not hesitate to show
je vous montre d'accueillir
I show you to welcome
alors je connais pas son vrai prénom
So I don't know her real name.
je connais que son nom de scène
I know his stage name
il vient de Bretagne
from Brittany
et il s'appelle
and his name
Apollo Prez
il vient chanter
He's coming to sing
sa chanson pour Florence
his song for Florence
je vais le laisser se présenter
I'll let him introduce himself.
salut Florence
Hello Florence
bonjour
Hello.
je te kiffe
I love you.
super
Great.
oh la vache
Oh, cow.
t'es trop belle
You're too beautiful.
on dirait la pleine lune
Looks like the full moon.
un soir de nuages
one night of clouds
je suis un poète
I am a poet
attention
Attention
c'est un Apollo Prez
It's a Apollo Prez
alors je t'avoue
Then I confess.
je suis un petit peu intimidé
I'm a little intimidated.
mais j'ai écrit une chanson pour toi
but I wrote a song for you
super
Great.
ça s'appelle
It's called
l'amour sans gravité
Love without gravity
oh
quel poète c'est Apollo
which poet is Apollo
je ne le remercie pas
I don't thank him.
avant d'avoir entendu
before you heard
tu peux t'avoir entendu encore
You can have heard you again.
c'est pour ça
That's why.
alors
then
allez c'est parti
Come on, let's go.
on va arrêter
We're gonna stop.
de se présenter
to appear
il s'est pris autant de coups sur la gueule qu'Apollo Prez
He got as many hits on his face as Apollo Prez.
c'est un poète
He's a poet.
je suis des météorites
I'm meteors.
j'habite dans la zone 51
I live in area 51
je me prends souvent des soucoupes
I often get saucers
c'est normal
That's normal.
si vous êtes intéressé
if you are interested
je peux prendre une soucoupe avec les étannes
I can take a saucer with the stamens.
à mon avis
in my opinion
100 mètres de diamètre
100 metres in diameter
c'est une bonne affaire
It's a good deal.
à mon avis
in my opinion
c'est fait capturer Apollo
It's got Apollo captured.
et en grosser
and in lumps
j'ai du mal à revenir sur Terre
I can't get back to Earth.
c'est normal
That's normal.
vas-y Apollo fais-nous rêver
Go ahead Apollo make us dream
tu as fait une chanson pour ton idole Florence
You made a song for your idol Florence
exactement
exactly
ça parle d'amour
It's about love.
j'aime pas l'amour
I don't like love
mais c'est pas grave
But it's okay.
je t'écoute
I'm listening.
c'est quand même beau
It's still beautiful.
ça parle d'espace
It's about space.
ça va
It's okay.
tu vas changer d'avis après avoir entendu la chanson
You'll change your mind after you hear the song.
tu vas sentir l'amour
You'll feel love
je vais vouloir rester sur Terre avec moi
I'm gonna want to stay on Earth with me.
fais-moi changer d'avis
Make me change my mind
c'est sûr
Sure.
il est intimidé Apollo
he is intimidated Apollo
je suis intimidé
I'm intimidated
c'est sûr
Sure.
c'est sûr que je l'ai écrite
I certainly wrote it.
il n'y a pas
There is no
en 5 minutes
in 5 minutes
je ne me rappelle plus comment ça faisait
I can't remember how it felt.
je serai ta navette spatiale
I'll be your space shuttle.
t'amènerai jusqu'aux étoiles
bring you to the stars
installé dans mon cockpit
installed in my cockpit
tu feras des orbites
You'll make orbits.
autour de ma planète préférée
around my favorite planet
Uranus bien entendu
Uranus of course
un petit arrêt sur la ligne
a small stop on the line
t'inquiète c'était prévu
Don't worry, it was planned.
je suis chaud comme le soleil
I'm hot as the sun
des éruptions
eruptions
t'en as jamais vu de pareille
You've never seen one like this before.
je te montrerai la grande ours
I'll show you the big bear
mais on a le temps c'est pas la course
But we have time, it's not the race.
d'abord je veux qu'on aille voir
First I want to go see
si par hasard
if by chance
dans le coin
around
y'aurait pas un trou noir
There wouldn't be a black hole
pour faire l'amour en gravité
to make love in gravity
sans pouvoir s'éviter
without being able to avoid
petit prince va t'adopter
Little prince will adopt you
et t'en es jusqu'à plus temps
And you're up to time.
l'amour sans gravité
Love without gravity
dans toutes les cavités
in all cavities
petit prince va dessiner
Little prince will draw
une jolie constellation
a pretty constellation
et tiens regarde par l'humlo
and look at the humlo
laity qui fait du vélo
laity riding a bike
tu crois même voir George Clooney
You even think you're seeing George Clooney.
qui fait son manin
who makes his manin
qui fait son clown
who makes his clown
hey hey hey
hey hey hey hey
y'a même Ripley
There's even Ripley
poursuivi par un gros tétard
chased by a big tartard
on tirerait les arbients pervers
We'd pull the perverted shrubs.
regarde ils baffent comme leur tomber
Look at them as they fall
y'a même quelques os
Even a few bones
un morceau
one piece
des boupeaux
Butterflies
et un peu de piss
and a little bit of udder
oh tiens c'est Bruce Willis
Oh, this is Bruce Willis.
y'a pas à dire c'est beau l'espace
There's nothing to say about space.
on y trouve tout plein d'espèces
There are plenty of species
trispèces
trispeces
ici y'a de la place
There's room here.
pour faire l'amour gravité
to make love gravity
sans pouvoir s'éviter
without being able to avoid
petit prince va t'adopter
Little prince will adopt you
et t'amener jusqu'à plus temps
and bring you up to time
l'amour sans gravité
Love without gravity
dans toutes les cavités
in all cavities
petit prince va dessiner
Little prince will draw
une jolie constellation
a pretty constellation
c'est qu'elle aime
It's because she loves
mon lème
my leme
c'est qu'elle aime
It's because she loves
mon lème
my leme
alors tu l'as aimé
so you loved him
ma voix lactée
my milky voice
c'est vrai je t'en ai fait voir
That's right.
du cassiopée
Cassiope
vénus
Genuine
ralus
reluse
neptune
et puis saturn
and then saturn
c'est vrai qu'avec ce long voyage
It's true that with this long journey
tu m'as bien bidé les réservoirs
You've hit me with the tanks.
ça y est
That's it.
on a plus de quoi rentrer
We don't have time to go home.
c'est trop tard
It's too late.
y'a trop peu d'oxygène
There's too little oxygen
pour rentrer sans problème
to return without trouble
ça tombe bien
It's all right.
j'ai pris des cours particuliers
I took private lessons
Thomas m'a montré comment qu'on fait
Thomas showed me how to do it.
avec du scotch et des filtres à café
with scotch and coffee filters
Vite vite j'te montre un film de cassouli
Quick, I'll show you a cassouli movie.
pour que t'apprennes les techniques pour ne plus respirer
so you can learn how to stop breathing
raccroche toi où tu veux comme tu peux c'est parti
Hang up where you want as you can.
retour sur Paris
return to Paris
pour faire l'amour en gravité
to make love in gravity
sans pouvoir s'éviter
without being able to avoid
Petit Prince va t'adopter et t'emmener jusqu'à Pluton
Little Prince will adopt you and take you to Pluto
l'amour sans gravité dans toutes les cavités
Love without gravity in all cavities
Petit Prince va dessiner une jolie constellation
Little Prince will draw a pretty constellation
L'amour en gravité
Love in gravity
sans pouvoir s'éviter
without being able to avoid
Petit Prince va t'adopter et t'emmener jusqu'à Pluton
Little Prince will adopt you and take you to Pluto
l'amour sans gravité dans toutes les cavités
Love without gravity in all cavities
Petit Prince va dessiner une jolie constellation
Little Prince will draw a pretty constellation
L'amour en gravité
Love in gravity
Bravo !
Bravo!
Exceptionnel !
Exceptional!
Quand même quelques remarques sur le chat
Still a few remarks about the cat
C'est fou !
This is crazy!
Oui non !
Yes, no!
Le premier le talon on l'a ou on l'a pas
The first heel we have or we don't have it
Il y a Manos qui dit quoi quoi c'est un génie quand même
There's Manos saying what a genius is anyway
Il y a quelqu'un qui nous dit instant poésie
There's someone who tells us poetry right away.
Bah oui !
Yeah!
Bravo !
Bravo!
Il faut me l'extraire et je la mettrai dans mes
I have to extract it and I'll put it in my
dans mon iCloud
in my iCloud
Je suis inspiré de Baudelaire
I'm inspired by Baudelaire
Mais plus dans l'air
But more in the air
La remarque la plus à propos passion composition
The most about passion composition
C'était moi
It was me.
C'est moi qui l'ai marqué
I marked it.
Il a marqué Captain Mwem en gros devant
He scored Captain Mwem in front
Ce sera la première chanson que je diffuserai sur Mars
This will be the first song I will broadcast on Mars
Oh !
Oh!
Il y a des gens qui ont remarqué sur le chat que tu faisais une tête pas possible pendant qu'ils chantaient
There are people who noticed on the cat that you were making an impossible head while they were singing
Tu m'étonnes
I'm surprised.
Mais en même temps
But at the same time
L'avantage c'est que vous arrivez à 4 tu diffuses ça sur Mars
The advantage is that you get to 4 you broadcast this on Mars
C'était plus que tout seul après
It was more than alone after
Ils sont tous repartis
They're all gone
La dernière invitée a eu le droit pour un squirt avec toi
The last guest had the right to a squirt with you.
On est également des agités ici tu vois
We're also agitated here, you know.
Mais on est comme ça
But we're like this.
Non c'était pas pour un squirt avec toi c'était elle squirt squirt squirt
No, it wasn't for a squirt with you it was her squirt squirt squirt.
C'était ça la chanson
That was the song.
Ah d'accord merci d'avoir ton père
All right, thanks for having your dad.
Et mes doigts qui s'agitent
And my fingers are shaking
Elle squirt squirt squirt
She squirt squirt squirt
Bon face à un truc aussi horrible on ne peut l'effacer que par un truc encore plus horrible
Good in the face of something so horrible you can only erase it by something even more horrible.
C'est à dire le was of
That is, the was of
Waz of
Alors les amis est-ce que vous connaissez le concept du was of ?
So are you friends familiar with the concept of was of?
Benoît est-ce que tu sais ce que c'est ?
Do you know what Benoît is?
Ah j'imagine que c'est un truc où des trucs sont vraiment fous
Ah, I guess it's something where things are really crazy.
Ouais exactement
Yeah, exactly.
C'est une bonne def
It's a good def
Un peu Waz of fuck Waz of quoi
A little Waz of fuck Waz of what
Exactement
Exactly.
Pas tant que ça
Not so much.
Non non
No No
Parce que c'est un podcast high tech
Because it's a high tech podcast
Alors il faut bien qu'à un moment on parle un peu d'high tech
So at some point we have to talk about high tech.
J'en parle notamment ici
I am talking about it here.
Parce que sinon on parle de je pars des dégueurs et c'est tout quoi
'Cause if we don't, we're talking about I'm going out of disguises and that's all.
Voilà
Here.
Vous êtes journaliste j'avais oublié
You're a journalist. I forgot.
Ah oui
Oh yes
Mais attends bien sûr
But wait of course
Bien sûr
Of course.
On est un reporter mais
We're a reporter, but
Bernard de la Villière-Ga
Et sans frontière ça c'est sûr
And without borders, that's for sure.
Et c'est pas plus mal
And it's no worse
Allez euh bon on commence tout de suite ce was of ou pas ?
Let's start this was of or not?
Allez vas-y
Go on.
J'ai pas eu le temps de faire mon tri
I didn't have time to sort out.
Attends je vais demander à vous de filer un peu de son rum là
Wait, I'm gonna ask you to get some of his rum out there.
T'as combien d'onglet fait le rum ?
How many tabs do you have made the rum?
Je vais en zapper quelques-uns là
I'll zapper some of them right now.
Oh la vache
Oh, cow.
C'est sympa avec vous
That's nice to you.
LTP s'il te plaît
LTP please
Boost SR
Je vous conseille le rum noix vanille
I recommend rum vanilla nuts
Vraiment très bon
Really good.
C'est très très bon
That's very good.
Mais ça déchire
But it's tearing.
Alors fais-nous rêver quoi cause
So make us dream what cause
Premier was of
First was of
On va parler des noix
We'll talk about nuts.
Quand on parle de ce was of
When we talk about this was of
Ça tombe bien
It's all right.
Je vais vous parler des choses que vous ignorez sur le sexe
I'll talk to you about things you don't know about sex.
Sur le quoi ?
On what?
Sur le sexe
Gender
Ah ouais
Oh yeah.
C'est que tu es spécialiste autour de la table quoi
You're a specialist around the table.
On a tout vu quoi
We saw everything.
Il y a plein de choses
There's a lot of things
Alors moi je vais te donner un chiffre
So I'll give you a number.
Parle pour toi
Speak for yourself
Captain Veb de toi qui aime bien nous faire ta news
Captain Veb of you who likes to make us your news
On a pas demandé à Parcel son avis sur le headfucking
We didn't ask Parcel for his opinion on headfucking.
Pour ou contre ?
For or against?
Praticienne ?
Pratician?
Possible ou pas possible ?
Possible or not possible?
C'est surtout possible ou pas possible ?
Is it possible or not?
C'est une légende urbaine ça non ?
That's an urban legend, isn't it?
Ah bah écoute
Ah, listen.
Est-ce qu'ils l'ont essayé dans Mythbusters ?
Did they try it on Mythbusters?
Je vais leur proposer immédiatement
I'll offer them right away.
En théorie en apesanteur c'est plus facile
In weightlessness theory it's easier
Ah bah je veux pas
I don't want to.
Pas de gravité au niveau du muscle
No muscle severity
Pas de friction
No friction
La relaxation du muscle est beaucoup plus facile
Muscle relaxation is much easier
Pourquoi le sphincter se dilate ?
Why is the sphincter dilating?
Ces muscles là je ne sais pas mais les muscles en général oui
These muscles there I don't know but muscles in general yes
C'est à dire lesquels ?
Which ones?
Tu parles un professionnel tu crois que je disais une connerie ?
Are you talking to a professional? Do you think I was talking bullshit?
Attends mais parce que
Wait but because
Pascal dans le headfucking aussi il parle vagin
Pascal in headfucking too he speaks vagina
Oui surtout
Yes especially
Ah mais le vagin c'est pas facile
Oh, but the vagina isn't easy.
Puisqu'il y a des femmes qui accouchent de douze gosses
Since there are women giving birth to twelve kids
Non même pas les douze têtes en même temps quoi
Not even the twelve heads at the same time
Ah c'est pas instantané ?
Isn't that instant?
C'est les têtes d'embran
It's the head of the air.
C'est la mitraillette
It's the machine gun.
Elles ne couvent pas d'un main déjà adultes quoi
They don't choke with an already adult hand what
Le tout c'est un problème de diamètre de tête en fait on a longtemps
All this is a head diameter problem actually we've had a long time.
Bah ouais c'est les Bogdanoff tu vois je...
Well, yeah, it's the Bogdanoff, you know, I...
Un embran d'oeuf c'est pas facile
It's not easy to get an egg stick
Moi j'ai une grosse tête je pense que je pourrais pas faire le headfucking
I have a big head I think I can't do the headfucking
Ça dépend
Depends
Flandre a une plus petite tête
Flanders has a smaller head
Et oh !
And oh!
Pascal
Si t'as une amie il voudrait...
If you have a friend, he'd like to...
Mais appareil y a pas d'autres vagins pour tester
But there are no other vaginas to test
Oh la la !
Oh, there!
Je suis très souple
I'm very flexible.
Oh oh oh !
Oh oh oh oh!
Alors ton père a une petite tête je pense que ça peut rendre
So your dad's got a little head I think it can make
Oh !
Oh!
Mais laisse ma tête tranquille
But leave my head alone
Laisse sa tête tranquille
Leave his head alone
Oh tiens une bouteille d'huile
Oh, hold an oil bottle.
Je suis pas sûr qu'on ait un tuba dans la cam en vrai
I'm not sure we have a tuba in the cam in real life.
Non mais on a un rectifrice
No, but we have a rectifier.
Alors...
So...
Qu'en cause ?
What's the matter?
On est un peu dévié là du sujet
We're a little off the subject
On va essayer de décorter un petit peu ça
We're gonna try to decorate this a little bit.
On parle de ton truc horrible
We're talking about your horrible thing.
Non pas un truc horrible on est qu'au début pour l'instant
Not a horrible thing we're just at first for now.
Ah bon c'est du vrai...
Oh, that's real...
C'est de la vraie information journalistique et tout
It's real journalistic information and everything.
Oui
Yes
Alors je vais te donner un chiffre qu'il y a peut-être toi qui aimes bien les news chiffres
So I'll give you a number that maybe you like the news numbers.
Alors...
So...
Ah oui bah oui j'adore
Oh yeah yeah yeah I love it
Un enfant européen sur 10
One in 10 European children
Ouais
Yeah.
A été conçu
Has been designed
Dans un lit
In a bed
Tu connais le truc !
You know the thing!
Ah !
Ah!
Ikea !
Ikea!
T'as vu tout ça toi ?
Did you see all this?
Mais c'est ça
But that's it.
Bah ouais
Yeah.
Exactement
Exactly.
Un enfant sur 10 européen est conçu dans un lit Ikea
One in 10 European children is designed in an Ikea bed
C'est les enfants en bas de gamme ça
It's the kids at the bottom of the line.
Ceux qui parlent le norvégien en se réveillant
Those who speak Norwegian by waking up
Ah le mien il a dit chenel
Ah, mine, he said shel.
Newt
Est-ce que tu sais combien de boîtes de Viagra sur un lit Ikea ou sur un meuble Ikea ?
Do you know how many Viagra boxes on an Ikea bed or on an Ikea cabinet?
Ah bah non non c'est sur un lit
Oh, no, it's on a bed.
Sur un lit Ikea
On an Ikea bed
Un meuble Ikea vas-y pour faire un gosse dessus
Ikea furniture go to make a kid on it
Bah un canapé ça peut le faire ça
Well, a couch can do that.
Les étagères
The shelves
Les étagères expéditent
The shelves ship
Ah oui !
Oh, yes!
Ah t'es triste là !
You're sad!
Ah tu peux faire un truc !
Ah, you can do something!
La tête dans le carré
Head in square
C'est génial !
That's great!
Ah ah ah !
Ah ah ah!
Ah là mais Ikea c'est premier fournisseur de Glorio là !
Ah, but Ikea is Glorio's first supplier there!
Ah ah ah !
Ah ah ah!
Pardon ?
Excuse me?
Sur le chat on est à 92 points ma big
On the cat we are at 92 points my big
Il y a les gens ont fait le compte !
There's people doing it!
En 93 !
In '93!
Comment ça s'écrit en danois ?
How is it written in Danish?
En danois Glorio ça s'écrit comment ?
In Danish Glorio how is it written?
Ah ah !
Ah ah!
J'ai cherché sur Google Translate
I looked on Google Translate
Beno Beno
Sur Google Translate
On Google Translate
Ouais sur Google Translate
Yeah on Google Translate
Et puis franchement si t'as un vieux mur à l'ancienne tu vas le dimanche à Laura Merlin te voir Benoit et tu lui demandes une bonne perceuse !
And then frankly, if you have an old-fashioned wall you go to Laura Merlin on Sunday to see you Benoit and ask her for a good drill!
Enfin faut quand même un diamètre important !
Anyway, it still needs a big diameter!
Oh bah t'as raison tout ça là bas !
Oh, hey, you're right about all this over there!
Y'a pas de soucis !
Don't worry!
Ou pas dans les porteurs ! Pas les murs porteurs !
Or not in the porters! Not the carrier walls!
C'est Dano ou Norvégien je me rappelle jamais !
It's Dano or Norwegian I never remember!
C'est Suédois !
It's Swedish!
Ah Suédois !
Swede!
Merde !
Shit!
C'est Honor !
It's Honor!
Quoi cause ?
What cause?
Al !
Al!
Alors excusez-moi !
Then excuse me!
Achat et le trou !
Buy and the hole!
Je vais voir si j'ai un meuble qui n'y a pas de soucis !
I'll see if I have a piece of furniture that doesn't worry!
Je voulais penser à des glory head !
I wanted to think of some glorious heads!
Oh merde !
Oh, shit!
Tu passes ta tête !
You're passing your head!
Je sais pas comment on en arrive là en fait !
I don't know how we actually get there!
Y'a un problème !
There's a problem!
Y'a un problème dans ce podcast !
There's a problem in this podcast!
Alors euh...
So, uh...
Alors ton père tu n'es pas zoophile mais pourtant !
So your father, you're not a zoophile.
Non je le confirme !
No, I confirm it!
Il faut considérer !
You have to consider it!
Et tu en marqueras que le poney est à côté de toi !
And you'll make the pony stand next to you!
Mais il a pas bougé là !
But he didn't move there!
C'est bien !
That's good!
Il est sage, il parle pas c'est bien !
He's good, he doesn't talk.
Euh...
Uh...
Mais tu n'es pas zoophile mais par contre on pourra tous remarquer que la femelle furet a un gros avantage !
But you're not a zoophile, but we can all notice that ferret female has a big advantage!
Oui !
Yes!
Par rapport à toutes les autres femelles de toutes les autres espèces !
Compared to all other females of all other species!
C'est-à-dire ?
What do you mean?
C'est-à-dire que la femelle furet...
That is, the female ferret...
Elle ne parle pas !
She's not talking!
Elle dit pas Gélène Gregg !
She doesn't say Gélène Gregg!
J'en étais pas jusque là ! Pas encore !
I wasn't until then! Not yet!
Mais la femelle furet, il faut savoir que si elle ne fait pas l'amour pendant un an, elle meurt !
But the ferret female, you have to know that if she doesn't have sex for a year, she dies!
Oh !
Oh!
Donc la femelle furet est constamment à la recherche d'un homme russe !
So the female ferret is constantly looking for a Russian man!
Mais je croyais que c'était pareil avec les femelles humaines !
But I thought it was the same with human females!
Allez je confirme !
Come on, I'll confirm!
La tienne qui parle pas c'est ça !
Yours isn't talking!
Celle qui est de Bayonneux !
The one from Bayonneux!
Mais alors plastique c'est pour ça !
But then plastic is for that!
J'ai envie de nous expliquer le côté scientifique derrière ça !
I want to explain the science behind this!
Alors j'ai pas été chargé le côté scientifique !
So I wasn't loaded with science!
Mais Benoît qui cherche sa travail il l'a !
But Benoît is looking for his work.
Alors en effet !
Then indeed!
Parfait d'expliquer pourquoi !
Perfect to explain why!
Elle sécrète des hormones qui sont hyper présentes et à un moment quand ça dépasse le seuil tu vois le seuil...
She secretes hormones that are hyper present and at some point when it exceeds the threshold you see the threshold...
Elle claque !
She's slamming!
Elle claque voilà ! Trop !
There she is! Too much!
Ça lui pulse le coeur et puis claque !
It pushes his heart and then slams!
Mais c'est vrai ça ou c'est une blague ?
But is that true or is it a joke?
Non je pense que c'est vrai !
No, I think it's true!
Je pense que c'est vrai oui !
I think it's true!
Non mais si Kouakou se le dit c'est que c'est vrai !
No, but if Kouakou says it's true!
Voilà ça me rappelle !
That reminds me!
Bien sûr !
Of course!
Hier j'ai regardé un documentaire sur un national géographe !
Yesterday I watched a documentary about a national geographer!
Oh merde !
Oh, shit!
C'est un des cambourous qui arrêtaient pas de baiser sur un terrain de golf !
He's one of those pimps who kept fucking on a golf course!
Oh mais hé !
Oh, but hey!
T'as des mecs qui les chassent dans des chiens !
You got guys hunting them in dogs!
Non mais alors...
No, but then...
Non mais c'est pas drôle !
No, it's not funny!
Et tu prenais du foot de kangourous !
And you were playing kangaroo football!
Au passage !
By the way!
Il y avait avant des kangourous qui dérapent !
There were kangaroos before that!
Ah puisqu'on parle de foot !
Oh, we're talking football!
Qui avait chopé la partie du parcours quoi !
Who got the part of the route what!
Non mais alors les kangourous...
No, but then kangaroos...
Alors je suis allé en Australie les kangourous ça niquent tout le temps partout !
So I've been to Australia kangaroos all the time.
Comme des lapins pareil !
Like rabbits like that!
C'est pour ça qu'ils veulent les tuer !
That's why they want to kill them!
C'est quoi les bonobos ça !
What are the bonobos?
Oui bah je ne sais pas de relation sexuelle avec les bonobos mais...
Yeah, well, I don't know about sex with bonobos, but...
Peut-être que toi tu en as !
Maybe you have some!
J'espère que ça se passe très bien !
I hope it's going very well!
Les kangourous c'est pire que les cafards !
Kangaroos are worse than cockroaches!
Ils arrivent pas à s'en débarrasser !
They can't get rid of it!
Je vais en faire !
I'll make it!
Je travaille aux autres vassins j'ai un plan pour toi !
I'm working on the other vassins. I have a plan for you.
Un plan bonobos !
Bonobos!
De la cage aux lions !
From the lion cage!
Alors...
So...
Puisqu'on parle de foutre !
Since we're talking about fucking!
Ouais !
Yeah!
Parlons-en !
Let's talk about it!
Est-ce que vous savez que...
Do you know that...
Oui !
Yes!
Est-ce que vous savez que en deux semaines un homme...
Do you know that in two weeks a man...
Un homme célibataire donc il n'aurait pas en tout cas...
A single man so he wouldn't have...
De fait la bagatelle depuis deux semaines !
In fact, it's been two weeks!
Il produit assez de spermatozoïdes pour féconder toutes les femmes fertiles de la planète !
It produces enough sperm to fertilize all fertile women on the planet!
Hein ?
Right?
Quoi ?!
What?
Bah si un seul spermatozoïde suffisait à une seule femme !
If only one sperm was enough for one woman!
Ah oui !
Oh, yes!
Bah oui !
Yeah!
Mais t'attends deux semaines comme ça !
But you wait two weeks like that!
On a une bonne passoire !
We have a good sieve!
Mon dieu !
God!
Un bon tamis !
A good sieve!
Quelques milliards d'éprouvettes et tu peux féconder...
A few billion test pieces and you can fertilize...
En fait tu as 7 milliards de...
Actually, you have 7 billion...
Alors ton père a quoi repeuplé l'humanité trois fois dans son frigo quoi !
So what does your father have to do with humanity three times in his fridge?
Et je vous dis pas la génération d'Astrait !
And I'm not telling you the Astray generation!
C'est John Diffoul ton truc !
It's John Diffoul your thing!
C'est un peu ouais !
It's a little yeah!
On arrête un peu ? Ça vous intéresse pas tout ça ?
Shall we stop a little? Aren't you interested in all this?
C'est bien !
That's good!
En fait on te fait gagner du temps parce que tu découvres un peu tes infos au fur et à mesure et on te laisse les lire !
Actually, we're saving you time because you're kind of discovering your information as you go and we're letting you read it!
Non non je les avais lues un petit peu c'est juste que je me rappelle plus exactement combien de millions d'actes sexuels par jour étaient pour ça vous en foutez !
No no I read them a little bit, it's just that I remember more exactly how many millions of sexual acts a day were for that you don't care!
Ça ne vous intéresse pas !
You're not interested!
Par contre il y a l'une dont je parle !
But there's one I'm talking about!
Notamment pour nos amis auditrices !
Especially for our hearing friends!
Il faut savoir quand même mesdames qu'une cuillère à café de sperme c'est quand même 7 calories !
We still need to know that a teaspoon of sperm is 7 calories!
C'est quand même pas rien !
It's not nothing!
Le livre de recettes de Mr Quakos !
Mr Quakos' recipe book!
C'est assez pour passer une bonne journée avec de l'énergie !
That's enough to have a good day with energy!
Le régime Quakos !
The Quakos diet!
Mais pas trop pour prendre du ventre !
But not too much to get belly!
Alors je vous propose un 4 quarts foutré !
So I'm offering you a fucking four quarters!
Et pour le petit sportif un petit passage d'aspirateur !
And for the little athlete, a little vacuum!
Mademoiselle vous me prendrez 4 cuillères à café !
Miss, you'll get me four teaspoons!
Alors une dernière quand même parce que ça peut intéresser beaucoup de nos auditeurs !
So one last one anyway because it may interest a lot of our listeners!
Il faut savoir que l'inaction et l'activité sexuelle complète chez un homme pendant plusieurs temps, c'est à dire plusieurs années, peut réduire la taille de son pénis !
It is important to know that inaction and complete sexual activity in a man for several years, that is, several years, can reduce the size of his penis!
On a beaucoup de gagneurs qui nous écoutent !
We have a lot of winners listening to us!
Mais c'est logique, la fonction fait l'organe !
But it makes sense, the function makes the organ!
Là je crois que je vais partir !
Now I think I'm leaving!
Ça suffit !
Enough!
Arrêtez de parler de moi !
Stop talking about me!
Le sexe rétrécit mais est-ce que l'envie sexuelle diminue aussi ou pas ?
Sex shrinks, but does sexual envy decrease or not?
On parle d'inactivité complète !
We're talking about complete inactivity!
Même pas de solitaire !
No loneliness!
Donc c'est à dire que le mec déjà il a pas trop de libido non plus !
So that's to say the guy already has not too much libido either!
S'il reste 3 ans comme ça !
If there's three more years left!
Il y a toujours ce fantasme d'imaginer tous ces hommes enfermés dans des lieux !
There's always this fantasy of imagining all these men locked in places!
T'as des fantasmes !
You have fantasies!
Faut que tu t'engages dans la marine !
You gotta get into the Navy!
J'ai quand même une question !
I still have a question!
Attends Pascal a un fantasme étrange !
Wait, Pascal has a strange fantasy!
C'est moi qui nous parle des pompons et tout !
I'm talking about pompons and everything!
Attends !
Wait!
LTP !
LTP!
Pascal Mamy a toujours rêvé de venir sous-marinier !
Pascal Mamy has always dreamed of coming underwater!
Les t-shirts marinières !
The Marine T-shirts!
Non mais je me demandais parce que j'ai visité le Mont-Saint-Michel la dernière fois !
No, but I was wondering because I visited Mont-Saint-Michel last time!
C'est quoi le rapport ?
What does that have to do with it?
À la Bretagne les marins !
To Brittany the sailors!
Ah mais quand tu regardes le truc tu te dis qu'est-ce qu'ils foutaient tous ensemble là-dedans ?
Oh, but when you look at the thing, you think they were all doing it together?
Bah des trucs consanguins !
Well, inbreeding stuff!
Peut-être que ça explique qu'il y a pas de sexualité entre des hommes ou des gens en groupe !
Maybe that explains why there's no sex between men or people in groups!
Tu es en train de dire que les Bretons ont des petites bites ?
Are you saying the Britons have little dicks?
C'est ce que tu es en train de dire ?
Is that what you're saying?
Ouais c'est ce que je suis en train de dire !
Yeah, that's what I'm saying!
J'ai quand même une question symétrique à te poser quoi que chose ?
I still have a symmetrical question to ask you something?
Symmétrique ?
Symmetric?
Symmétrique !
Symmetric!
Est-ce que les gens suractifs ont la bite qui s'allonge ?
Do superactive people have the dick lying down?
Ah bonne question !
Good question!
C'est une question !
That's a question!
C'est une très bonne question !
That's a very good question!
Non mais par contre elle gonfle souvent au bout d'un moment !
No, but it often swells after a while!
Elle s'appelle la petite verrolle !
She's called the little verrolle!
C'est normal !
That's normal!
Merci pour cette réponse !
Thank you for that answer!
Je crois que tu avais posé la question symétrique !
I think you asked the symmetric question!
Quelle est la réponse de la couille la plus basse que l'autre ?
What's the answer to the lower ball than the other?
Est-ce que tu sais pourquoi la nature nous a fait une testiquette plus basse que l'autre ?
Do you know why nature gave us a lower testicle than the other?
Est-ce qu'on a une couille plus lourde que l'autre ?
Do we have a bigger ball than the other one?
Oui mais oui en effet !
Yes but yes indeed!
Mais pourquoi ?
But why?
Pourquoi ?
Why?
La nature t'a fait comme ça !
Nature made you like that!
Bah là je crois que dans ce podcast je vais l'apprendre !
Well, I think in this podcast I'll find out!
Bah tu vas l'apprendre tout de suite !
Well, you'll find out right now!
Parce que Dame Nature est bien faite !
Because Mother Nature is well made!
Ça rappelle tellement les émissions des années 80, ces débats et tout !
It reminds so much of the 80s shows, these debates and everything!
Et elle fait ça pour que l'homme puisse...
And she does this so that the man can...
C'est depuis qu'on est bipède !
It's been since we've been biped!
Pour que l'homme puisse marcher debout sans se cogner mutuellement les bourses en marchant !
So that man can walk up without hitting each other the purses while walking!
Et oui c'est vrai !
And yes, it is!
Et la réponse scientifique est là !
And the scientific answer is here!
C'est théorisé !
It's theorized!
Darwin est en train de s'entourer dans sa tombe quoi !
Darwin's surrounded in his grave what!
Là je crois qu'il pivote, il fait la turbine !
Now I think he's pivoting, he's making the turbine!
Non non non !
No no no!
Florence tu en penses quoi ?
Florence, what do you think?
Moi j'étais en train d'imaginer un moyen de gonfler mes boobs mais voilà !
I was just imagining a way to inflate my boobs, but that's it!
Alors ça existe monsieur j'en ai plein !
So there's a lot of it, sir!
En tout cas n'oubliez pas !
Don't forget!
Il y a une taïwanaise qui frappe les seins comme ça !
There's a Taiwanese woman hitting the breasts like that!
Pour faire gonfler les seins et les faire redresser aussi !
To swell the breasts and straighten them up too!
Il paraît que ça marche très bien !
I hear it works very well!
J'ai appris les techniques !
I learned the techniques!
Pas sur le cabinet !
Not on the firm!
En tout cas n'oubliez pas vous l'aurez appris dans l'apéro du Capitaine !
In any case, don't forget you will have learned it in the Captain's aperitif!
Comme toujours !
As always!
What's up !
What's up!
Je vais vous parler de Bob !
I'll tell you about Bob!
C'est son vrai prévient ! Je ne l'invente pas pour une fois !
That's his real warning! I'm not making it up for once!
C'est un fanatique, un biker !
He's a fanatic, a biker!
Il serait français, il écoutera Johnny Hallyday !
He'd be French, he'd listen to Johnny Hallyday!
Il a sa belle Harley Davidson et tout !
He has his beautiful Harley Davidson and everything!
Il habite en Virginie et puis sa femme elle a la marre !
He lives in Virginia and then his wife gets sick!
Elle est toujours sur sa moto, il achète des tas de trucs pour sa moto,
She's still on his bike, buying a lot of stuff for his bike,
il a de grosses sacoches mais sur sa moto !
He has big bags but on his bike!
C'est confessions intimes !
It's intimate confessions!
C'est presque ça !
That's almost it!
C'est un peu plus rigolo quand même !
It's a little more fun anyway!
Elle lui donne un ultimatum !
She gives him an ultimatum!
Elle dit « Bob écoute, c'est ta moto ou moi ? »
She says, "Bob listens, is it your bike or me? »
Il a choisi la moto ou...
He chose the bike or...
Bob il a du mal à choisir comme ça quand même !
Bob's having a hard time choosing like that anyway!
Quand même, la moto j'ai pas eu moins longtemps !
Still, the bike didn't take much longer!
Alors il s'est dit « ce que je vais faire, je vais mettre tout ça en vente sur Ebay
So he said, "What I'm going to do, I'm going to put it all on sale on Ebay.
et puis je vais voir lequel part en premier ! »
And then I'll see which one goes first! »
À sa femme ou la moto !
To his wife or the motorcycle!
Voilà exactement !
That's right!
Il a mis les deux en vente sur Ebay !
He put both on sale on Ebay!
Il prend du prix !
He's taking price!
Alors attention, on a pris le prix de départ à zéro !
So be careful, we took the starting price from scratch!
Est-ce qu'elle était bonne la meuf aussi ?
Was she good, too?
Alors j'ai la photo, bon elle est un peu petite !
So I got the picture, well, it's a little small!
Eh dis donc !
Hey!
Qu'est-ce que c'est ça contre les mains ?
What's that against your hands?
Non mais elle est un peu petite la photo !
No, but the picture is a little small!
Je vois pas trop !
I can't see!
Bon !
All right!
Globalement !
Overall!
J'ai rien contre les petites, Mimimati !
I have nothing against the little ones, Mimimati!
J'ai rien à voir qu'on fasse une émission avec les fémènes aujourd'hui !
I have nothing to do with having a show with women today!
Ici on a rien contre les hobbits !
Here we have nothing against the hobbits!
Non par contre j'ai trouvé que l'annonce était plutôt bien tournée, bien écrite !
No, but I found that the ad was pretty well shot, well written!
Il est assez honnête quand même !
He's pretty honest anyway!
Alors il explique…
So he explains...
Il a le mauvais caractère !
He has the wrong character!
Sa moto, date de 2006, XL 1020, 200 litres, excellent état, seulement 10 500 km au compteur,
Its bike, date from 2006, XL 1020, 200 liters, excellent condition, only 10 500 km in the meter,
moins de 1500 par an, bien entretenu, ça se voit, la photo !
less than 1500 a year, well maintained, the picture is visible!
Femme de petits points, modèle 1959, c'est pas la même année !
Small point woman, 1959 model, it's not the same year!
C'est Vintel !
It's Vintel!
Bien conservée pour son âge !
Well preserved for his age!
C'est plutôt sympa quand même !
It's kind of nice anyway!
Il a peut-être trop servi !
Maybe he served too much!
Il a rempli la caisse kilométrage, il a mis élevé !
He filled in the kilometer, he put up!
Oh la vache !
Oh, my God!
Je pense que si sa femme a vu l'annonce en même temps, il aura pas bon longtemps à choisir !
I think if his wife saw the ad at the same time, he won't have much time to choose!
Attends mais c'est quoi cause qui a rempli ce formulaire ?
Wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait.
En 2006 il a mis coût d'entretien très élevé !
In 2006 it cost very high maintenance!
Révision fréquente !
Frequent review!
Et ça se voit, il l'ajoute comme pour la moto !
And it can be seen, he adds it as for the bike!
Il y a les photos !
There are the pictures!
Alors à votre avis, c'est intéressant !
So you think it's interesting!
Qu'est-ce qui part d'abord ?
What's leaving first?
Bah la moto !
Well, the bike!
La femme !
The woman!
Oh Marc !
Oh, Marc!
Il faut savoir que les enchères étaient très serrées !
You must know that the auctions were very tight!
Tu vois c'est un petit peu comme euh...
See, it's a little bit like, uh...
Ah mais les enchères sont montées à combien ?
Oh, but how much did the auction go?
À 40 euros ?
40 euros?
Comment ils s'appellent là ? Nico !
What's their name? Nico!
Attention à 1% près c'est la même !
Attention to 1% is the same!
Très serré !
Very tight!
Non alors je t'avoue que la moto est partie en fait !
No, I'm telling you, the bike's actually gone!
Ça a été sueur !
It was sweaty!
La moto est partie avant la bonne femme !
The bike left before the good woman!
Entre un modèle 59 et un modèle 96 le choix est vite fait !
Between model 59 and model 96 the choice is quickly made!
Oh la la alors ton père qu'est-ce que c'est que ça va ?
Oh, so your dad, what's up?
2006 lors ton père !
2006 during your father!
Ça veut dire 7 ans !
That means seven years!
C'est vrai que les vies de moto c'est plus long !
It's true that motorcycle lives are longer!
Ah c'est vrai !
Oh, right!
En tout cas j'ai trouvé l'annonce très marrant !
Anyway, I found the ad very funny!
Tu pouvais encore la retrouver !
You could still find her!
C'est assez rigolo !
That's pretty funny!
Je ne gaussienne pas du tout !
I'm not gaussian at all!
Ah bah pourquoi ?
Why?
Il est toujours avec sa femme !
He's still with his wife!
Bah oui il l'a gardé sur celui-là !
Yeah, he kept it on that one!
Il a vendu la moto !
He sold the bike!
Mais pas une femme aux enchères !
But not a woman at auction!
Ce n'est pas un objet enfin voyons !
It's not an object at last!
Non mais c'est pour rigoler !
No, it's for fun!
C'est pour la blague !
It's for the joke!
Et eBay a accepté la vente ?
And eBay accepted the sale?
Ouais !
Yeah!
Ah bah bravo !
Oh, my God!
Bah en même temps c'est la moto qui est partie !
At the same time, the bike left!
Il n'aura pas accepté après !
He won't accept it after!
Allez Oiseuf suivant !
Come on, Oiseuf next!
Oiseuf !
Egg!
Et ils ont divorcé ou pas ?
And they divorced or not?
Non non non elle est contente !
No no no no she's happy!
Il n'a plus la moto et tout !
He doesn't have the bike anymore and everything!
Ah bah oui c'est vrai !
Oh, yes, it is!
Elle est super heureuse !
She's so happy!
Ils sont bien !
They're good!
Ils vivent tous les deux là !
They both live here!
Ils sont bien !
They're good!
On fait de la moto sur elle !
We're riding a bike on her!
Ouais !
Yeah!
Alors !
Well!
Je vais vous parler !
I'll talk to you!
Parce qu'on est un podcast technologique !
Because we're a technological podcast!
Avec la carité numéro 1 !
With charity number one!
Depuis quelques semaines on parle des bitcoins !
We've been talking about bitcoins for a few weeks!
Ah !
Ah!
Cette fameuse monnaie virtuelle que vous connaissez tous maintenant !
That famous virtual currency you all know now!
Ouais ouais j'en ai !
Yeah, yeah, I got it!
Pascal il y en a oui !
Pascal there is!
Non t'en as ?
No, you got it?
Sérieux ?
Really?
Ça coûte 20 000€ !
It costs $20,000!
Parce qu'à l'époque où je participais à un podcast qui s'appelle La Voix dans la Tête
Because when I was participating in a podcast called Voice in the Head
nous avons fait un sujet sur les bitcoins il y a plus de deux ans !
We did a bitcoin topic over two years ago!
Et c'est toi le mec qui a jeté le disque dur et qui le cherche dans une décharge ou quoi ?
And you're the guy who threw the hard drive and is looking for it in a dump or something?
Non non parce que je crois que j'en ai deux ou trois !
No, because I think I have two or three!
Ah t'es comme pas mal !
Oh, you're not bad!
Ah bah t'as déjà 1000€ ou pas quand même !
Well, you already have 1000€ or not!
Plus que ça même !
More than that!
Il y en a un ami qui en avait pris plus que ça !
There's a friend who took more than that!
Je sais pas ce qu'il en a fait d'ailleurs !
I don't know what he did with it!
Si les armes ou si les agardées !
If the guns or the guards!
Ça représente un paquet en terme de drogue que tu peux acheter !
This is a drug package you can buy!
Ah mais alors voilà !
There you go!
Il n'y a pas que la drogue !
It's not just drugs!
Non !
No!
Tu peux aussi faire tuer les gens avec !
You can also get people killed with it!
Oui il n'y a pas que ça non plus !
Yeah, it's not just that either!
En fait on peut miner des bitcoins !
Actually, we can mine bitcoins!
Il y a un nouveau site internet qui vient de se créer !
There is a new website that has just been created!
Vous pouvez aller le chercher tout de suite !
You can go get him now!
Ça va intéresser sûrement Benoît !
It's probably gonna interest Benoît!
Ça s'appelle Girls Gone Bitcoins !
It's called Girls Gone Bitcoins!
Ah oui oui ! Parce que les filles s'y mettent bien sûr !
Oh yes! 'Cause the girls get on with it, of course!
Et proposent donc aux internet de payer des strip-tease !
And so offer the internet to pay strippers!
C'est un peu comme la vie de la suite !
It's kind of like the life of the next!
En bitcoin !
Bitcoin!
Mais de les payer en bitcoin !
But pay them in bitcoin!
Parce qu'elles sont pas connes !
Because they're not stupid!
Attention !
Be careful!
Elles se font payer 20 bitcoins aujourd'hui !
They're paying 20 bitcoins today!
Non c'est pas 20 bitcoins quand même !
No, it's not 20 bitcoins anyway!
C'est moins qu'un bitcoin à mon avis !
It's less than a bitcoin in my opinion!
C'est moins qu'un bitcoin aujourd'hui !
It's less than a bitcoin today!
Mais dans 5 ans elles gardent ça !
But in five years they keep it!
Et puis ça vaut de l'or !
And then it's worth gold!
Ah !
Ah!
Et donc !
And so!
C'est de l'investissement !
It's investment!
Sur vagin !
On vagina!
Oh !
Oh!
Bah enfin !
Well!
C'est un peu ça quand même !
That's a bit of it anyway!
C'est le premier !
It's the first!
Vous luchez des pierres à la tête !
You're luging stones at your head!
Non mais je me rappelle la première fois où Pascal était venu avec ton papa !
No, but I remember the first time Pascal came with your dad!
Oui oui oui !
Yes yes yes!
Je lui ai fait découvrir ce fameux site exceptionnel !
I made her discover this great site!
À la Jasmine !
Jasmine!
C'est pas la Jasmine !
It's not the Jasmine!
Celui-là il était payant !
That one he was paying!
Je lui ai fait découvrir l'autre qui est gratuit !
I made him discover the other one that's free!
Ah oui il était à côté de moi Bernard !
Oh yes he was next to me Bernard!
Je me souviens !
I remember!
Il était mort !
He was dead!
On les a perdus tous les deux pendant l'émission !
We lost them both on the show!
T'as rappelles ?
Did you call back?
On les voyait plus à la fin !
We didn't see them at the end!
Il y a un moment dans l'émission qui est exceptionnel !
There's a moment in the show that's exceptional!
On les voyait plus à la fin !
We didn't see them at the end!
Très drôle !
Very funny!
Si Bernard a investi dans quelques bitcoins, c'est un bon site pour pouvoir investir en
If Bernard has invested in a few bitcoins, it is a good site to be able to invest in
Encore une fois !
One more time!
Bernard a déposé il y a un certain temps chatte cuvette !
Bernard dropped off some time ago pussy bowl!
Il voulait faire des cuvettes de chiottes aléatoires sur internet !
He wanted to make random toilet bowls on the internet!
Ah !
Ah!
On a jamais rien fait !
We never did anything!
Mais il y avait un site comme ça qui...
But there was a site like that...
Enfin c'était pas chatte cuvette !
I mean, it wasn't pussy pussy!
Non !
No!
Qui proposait de mettre en photo les toilettes des restaurants !
Who proposed to photograph the restaurants' toilets!
Ah !
Ah!
T'as connu le site là !
You knew the site there!
Toilette of the world !
Toilet of the world!
Et Captain Web a gagné le grand prix !
And Captain Web won the grand prize!
Non !
No!
La dernière fois je suis allé dans un resto et il y avait un sticker, ça va être marqué
Last time I went to a restaurant and there was a sticker, it's gonna be marked.
j'ai fait un gros caca ici !
I made a big poop here!
Il y avait un site internet !
There was a website!
Vous connaissez ?
You know?
C'est les faux pas qui...
It's the wrong steps that...
Non !
No!
J'ai fait un bon gros caca ici !
I made a big poop here!
Vous connaissez pas !
You don't know it!
Ça a l'air d'être une sorte de 4square des étrons !
It looks like some kind of four-square strons!
Merde !
Shit!
J'ai un code barre dessus !
I have a barcode on it!
Un QR code !
A QR code!
J'ai une petite parenthèse, une goutte de votre fiole avec le serpent à l'intérieur m'a coulé sur le doigt !
I've got a little parenthesis, a drop of your flask with the snake inside has sunk on my finger!
J'ai le doigt qui pue mais...
My finger stinks, but...
Au-delà qu'est-ce que c'est que cette fiole avec le serpent ?
Beyond what is this flask with the snake?
Attention tu as un trou sur le doigt !
Attention, you got a hole on your finger!
Je sais pas que c'est marqué en chinois dessus !
I don't know it's marked in Chinese on it!
C'est un peu dur de compte !
It's a little hard to count!
Qui vous a offert ça ?
Who gave you this?
Qui ?
Who?
Alors c'est Quentin qui est venu, notre ami Quentin Cafier photographe qui est venu !
Then it was Quentin who came, our friend Quentin Cafier photographer who came!
Il paraît que c'est bon pour les rhumatismes !
I hear it's good for rheumatism!
Je t'avais dit ça sent la mort ce truc !
I told you it smells like death!
La fois où j'étais en rhumé j'en ai bu une goutte c'était bon !
The time I was in a cold I had a drop of it was good!
Ah mais c'est horrible !
Oh, it's horrible!
J'en ai sur mon doigt j'ai plus du doigt !
I've got it on my finger!
Il y a marqué deux fois par jour une petite coupe avant le repas !
There was a small cup twice a day before the meal!
Entre les rhumatismes etc...
Between rheumatism etc...
Parce que Capitaine sait très bien lire les vietnamiens !
Because Captain knows how to read Vietnamese!
Le Khojian aussi !
The Khojian too!
C'est un professionnel !
He's a professional!
J'hésite à sortir ce serpent de sa boîte !
I don't want to get that snake out of his box!
Non mais il y a eu faux !
No, but there was no truth!
Oh mais quelle horreur !
Oh, what a horror!
Quoique-os !
What's the matter?
Allez !
Come on!
What's up si vous ?
What's up if you?
On y va vite comme ça, on enchaîne !
That's how fast we go.
Là je vois alors ton père qui commence déjà !
Then I see your father already starting!
Vite, vite, l'insertion, l'insertion...
Quickly, quickly, insertion, insertion...
C'est pas le...
It's not the...
C'est le Laos, pas le Vietnam !
It's Laos, not Vietnam!
D'accord merci !
Okay, thank you!
J'ai mis laosien !
I put Laos!
D'accord !
All right!
Alors je vais vous parler...
So I'll talk to you...
Pardon !
Excuse me!
Du métro péquinois !
Peanut subway!
Ah !
Ah!
On parle toujours à peu à distance !
We always talk at a distance!
On va donc à Beijing !
We're going to Beijing!
Beijing !
Beijing!
Et là le métro !
There's the subway!
J'ai testé !
I tested!
Et des jeunes filles ça se soit sur les banquettes du métro comme ça !
And young girls are on the subway benches like that!
Ah !
Ah!
Elle sent un...
She smells like...
Comme un léger vent comme ça qui soulève la jupe !
Like a light wind that lifts the skirt!
Ah !
Ah!
Florence a l'air circonspect !
Florence looks circumspect!
Ah !
Ah!
Mais vous voyez du cul partout !
But you see ass everywhere!
Non mais non !
No, no!
Ah mais attends !
Wait!
Attends c'est Harry Monroe tout ça !
Wait, it's Harry Monroe!
Ah ah ah !
Ah ah ah!
C'est le cinéma, c'est le spectacle !
It's the cinema, it's the show!
Ah bah oui !
Oh, yes!
C'est la classe !
It's class!
Ah ah !
Ah ah!
Et puis...
And then...
Ah ah ah !
Ah ah ah!
Comme ça souvent elles se lèvent, elles s'en vont, elles quittent le métro ou elles vont s'asseoir un peu plus loin !
As they often get up, they leave, they leave the subway or they will sit down a little further!
Et puis...
And then...
Quand même au bout d'un moment, ça commence à se savoir hein !
Still after a while, it's starting to get to know each other.
Sur cette ligne de métro...
On this subway line...
Ah oui !
Oh, yes!
Il y a beaucoup d'air !
There's a lot of air!
Il y a beaucoup d'air sur certaines banquettes !
There's a lot of air on some benches!
Ah mais je vois déjà le vieux pervers !
Ah, but I already see the old pervert!
Qu'est-ce passe-t-il ?
What's going on?
Et en effet, en effet...
And indeed, indeed...
Après enquête minutieuse, ils ont retrouvé un homme qui se...
After a thorough investigation, they found a man who...
Oh là là !
Oh, there!
Qui avait fait tout un système...
Who made a whole system...
Pour s'arnacher...
To get involved...
S'arnacher sous la banquette !
Scratch under the bench!
Sous la banquette ?
Under the bench?
Oui !
Yes!
Alors tu sais...
So you know...
Bah oui !
Yeah!
C'est comme à Paris en fait, t'as une banquette avec une espèce de...
It's like in Paris, you have a banquet with some kind of...
Hein ?
Right?
Enfin si y'a un mec en dessous, tu le vois !
I mean, if there's a guy under there, you see him!
Excuse-moi !
Excuse me!
C'est un super héros le mec !
He's a great hero, man!
Non non !
No, no!
Parce que c'est son super pouvoir !
Because it's his superpower!
Enfin si tu le vois, je pense...
Well, if you see him, I think...
Si tu te penches bien sûr !
If you lean of course!
C'était Salute Snake !
It was Salute Snake!
Si tu te foutes ton oreille contre le sol du métro !
If you fuck your ear against the subway floor!
Et t'es peut-être pu tuer dans un carton !
And maybe you killed in a box!
Ouais c'est ça !
Yeah, right!
Et alors donc il avait conçu un système très ingénieux avec une espèce de soufflerie !
And so he had designed a very ingenious system with a kind of wind tunnel!
Pour pouvoir souffler sous les jupes comme ça !
So you can blow up skirts like that!
Et bien sûr une mini caméra qui pouvait pointer comme ça pour filmer sous les jupes !
And of course a mini camera that could point like that to film up skirts!
Attends !
Wait!
Il est grand malade par là !
He's sick this way!
Attends là t'es en train de...
Wait there you're...
Là c'est du surréalisme !
This is surrealism!
C'est pire que dada quoi !
It's worse than Dada what!
On est en dimension haut quoi !
We're in high dimensions!
Putain le ninja quoi !
Fuck the ninja what!
Oui bah un ninja !
Yes, a ninja!
Ninja du pervers ninja quoi !
Ninja of the pervert ninja what!
Exactement !
Exactly!
Alors il s'est fait gauler hein !
So he got gagged, huh?
Bien sûr !
Of course!
Alors je crois qu'ils avaient retrouvé...
So I think they found...
Je crois que c'est 117 heures de film...
I think it's 117 hours of film...
Il a dû en passer des heures !
He must have spent hours!
Il a passé plus de 100 heures sous des...
He spent more than 100 hours under...
Petite pilote...
Little pilot...
Petite pilote péquinoise !
Little pequine pilot!
Cette histoire me semble quand même très très étrangement !
This story still seems very strange to me!
Enfin bon...
Well...
Bah si si si !
I do!
Je pose pas de questions !
I'm not asking questions!
C'est peut-être vrai !
Maybe it's true!
Si tu poses pas de questions ça passera plus vite !
If you don't ask questions, it'll be faster!
Oui !
Yes!
Tu veux quoi je t'explique ?
What do you want me to explain?
On va quand même demander la vie de Florence à la fin de chaque was-off quoi !
We're still going to ask for Florence's life at the end of every was-off!
D'accord !
All right!
Ah putain c'est marrant !
That's fucking funny!
On l'a perdu !
We lost him!
J'ai vu cette tête là !
I saw that face!
C'est sans appel !
There's no call!
Allez bon on va faire vite alors !
Come on, we'll be quick!
En Norvège on sort les nouveaux PV !
In Norway we get out the new PVs!
Parce que c'est pareil à Norvège...
Because it's the same in Norway...
Bien que ce soit un pays de l'ordre du Nord...
Although it is a country of the North...
On se dit ah ils sont toujours bien économiquement et tout !
We say to each other ah they are always good economically and everything!
C'est quand même la crise !
It's still the crisis!
Il faut quand même trouver de l'argent !
We still have to find money!
Là on n'en trouve pas d'habitude !
We don't usually find one!
Et bah c'était le problème de ce jeune Norvégien qui s'appelle...
And, well, it was the problem of that young Norwegian called...
Torgher Pentiamins...
Un nom à la con quoi !
A stupid name!
Un Norvégiens quoi !
A Norwegian what!
Qui est malheureusement un connard hein un capitaine !
Who's unfortunately an asshole and a captain!
Parce que c'est un...
Because it's a...
Un vic !
A victim!
Non !
No!
Un handicapé !
A disabled man!
Ah !
Ah!
Et comme dit Ragnacaptain les handicapés sont des connards comme les autres !
And as Ragnacaptain says, disabled people are assholes like the others!
Je suis soutenu par les handicapés !
I'm supported by the disabled!
Et donc il s'est fait arrêter en état d'ivresse...
And so he got arrested in a state of drunkenness...
Sur son fauteuil roulant motorisé !
On his motorized wheelchair!
Et avec combien de grammes dans le sang le mec ?
And with how many grams in the blood, the guy?
Et attends...
And wait...
Est-ce que j'ai le nombre de grammes ou j'ai le quelque part ?
Do I have the number of grams or do I have somewhere?
I'm driving motherfucker !
The driving motorfucker!
T'as dit il y a un handicapé sur un...
You said there's a disabled person on a...
Driving on the night !
Driving on the night!
Il y a un handicapé en quartier de garde-billon !
There's a cripple in the guardhouse!
Avec un fauteuil comme ça il a un cadre de moto effectivement !
With a chair like that he actually has a motorcycle frame!
Et il va à toute vitesse sur les trottoirs !
And he's speeding on the sidewalks!
Ah bon ?
Right?
Ah mais en plus il perd pas de vitesse en...
Oh, but besides, he's not losing speed in...
Non mais ça ça va !
No, I'm fine!
Mais t'as aussi ceux à Paris qui vont sur la route quoi !
But you also have those in Paris who go on the road what!
Ah oui j'en ai croisé un !
Oh yes, I've met one!
Ouais ouais !
Yeah!
Et en plus ils font comme on t'apprenait quand nous on était petits !
And besides, they do the way we taught you when we were kids!
Ils ont des clignotants !
They're flashing!
Quand t'es en vélo c'est tu vas sur la route, on s'en s'inverse pour voir les véhicules arriver !
When you're on a bike, you're going on the road, we're going back to see the vehicles coming!
Ah !
Ah!
T'as revu ce mec là ?
Did you see that guy again?
T'as les fois les mecs en fauteuil et tout dans Paris ils sont là on s'en s'inverse !
You've got the guys in the chair, and everything in Paris they're here.
En train de remonter le truc !
Get that thing up!
C'est une horreur !
It's a horror!
Pardon !
Excuse me!
Non mais alors moi je fais les courses à pied et il y a souvent des handicapés !
No, but then I go shopping on foot and there are often people with disabilities!
Et j'ai un problème avec eux c'est à dire que quand c'est en montée tu les doubles mais après ça va en descente et ils te doublent et ils t'engueulent parce que tu les gènes en train de descendre !
And I have a problem with them, which means that when it's uphill you double them but then it goes downhill and they double you and they yell at you because you get them down!
Mais il est là qu'on les klaxonne !
But it's where we horn them!
Mais oui !
Yes!
Mais moi j'écoute ma musique donc je les entends pas et je me fais insulter par un handicapé et ça me dérange !
But I listen to my music so I don't hear them and I get insulted by a disabled person and it bothers me!
Si j'entends pas qu'ils klaxonnent forcément !
If I don't hear that they're necessarily horning!
Et bah !
And what?
Mais t'es rétro !
But you're retro!
Je fais quelque chose !
I'm doing something!
Mais t'es clignot !
But you're blinking!
Mais un warning !
But a warning!
Les t'as sont de ma côté !
You're on my side!
Bon !
All right!
Allez on va passer !
Let's go!
Ailleurs que la Norvège parce que la Norvège c'est chien !
Elsewhere than Norway because Norway is dog!
Il fait froid comme sur Mars là-bas !
It's cold as on Mars there!
C'est froid !
It's cold!
La Norvège ça me rend du rêve moi !
Norway makes me dream!
Ah ouais ?
Yeah?
C'est beau !
It's beautiful!
Ah bah tu peux aller t'entraîner là-bas presque non ?
Well, you can go practice there almost, right?
Ah bah j'aimerais bien oui !
Well, I'd love to!
C'est quoi l'endroit qui ressemble plus à Mars sur Terre ?
What's the place more like Mars on Earth?
C'est un désert quelconque ?
Is this some kind of desert?
C'est un désert très froid !
It's a very cold desert!
Ah le Joby là !
Joby here!
Dans l'Antarctique là !
In Antarctica there!
Dans l'Antarctique !
In Antarctica!
Il y a un truc qui est sorti !
There's something out there!
Moins 93 degrés !
Less 93 degrees!
Ouais !
Yeah!
Par période !
By period!
C'est quand même...
It's still...
Plus froid que Mars !
Colder than Mars!
Bah tu vois pas besoin d'aller sur Mars !
Well, you don't have to go to Mars!
C'est caille !
It's quail!
Là à ce niveau là il y en a plus une qui est plus basse que l'autre quoi !
There at that level there is more than one that is lower than the other what!
Elles sont toutes !
All of them!
Oh !
Oh!
Les uns dans la gorge !
Some in the throat!
Excuse moi alors !
Excuse me!
Bon !
All right!
Est-ce que je vous parle de Tom ?
Am I talking about Tom?
C'est la centième de Pascal qui est passée il y a pas longtemps !
It's Pascal's hundredth past long ago!
Fais citer ça !
Let me quote that!
Ah oui !
Oh, yes!
Ah !
Ah!
On parle de Tom Wagner qui s'est endormi en avion !
We're talking about Tom Wagner who fell asleep on a plane!
Tom Wagner !
Tom Wagner!
C'est ce truc qui t'arrive jamais !
It's this thing that never happens to you!
Captain Webb !
Captain Webb!
Pouvoir t'endormir dans un avion !
Can sleep on a plane!
Ah non moi jamais !
Oh, no, I never do!
Tu étais plutôt crispé !
You were pretty nervous!
Arracher le siège !
Pull the seat!
Elle morde le siège !
She bites the seat!
Elle morde en fait !
She's actually biting!
Mais lui il était bien !
But he was good!
C'est très exagéant !
It's very exaggerating!
Est-ce que je me mets dans la queue de l'avion ou je sais que c'est là où il y a le moins de mort ?
Do I get in the tail of the plane or do I know this is where the least death occurs?
Il était dans la compagnie United Express je sais pas quoi !
He was in the United Express company, I don't know what!
Ouais !
Yeah!
Et il faisait un vol tranquille et puis euh...
And he was on a quiet flight and then, uh...
Il était là...
He was there...
Oh putain c'est bien !
Oh, God, that's good!
Les sièges sont confortables et tout !
The seats are comfortable and everything!
Je veux pouvoir dormir quoi !
I want to sleep what!
Il s'endort...
He's falling asleep...
Et puis euh...
And then, uh...
Au moment où tout le monde débarque et ben lui il est...
When everyone comes in and he's...
Il est reparti avec l'avion !
He left with the plane!
Et puis...
And then...
Et puis les hôtesses et a priori les cafetains n'ont pas vu !
And then the hosts and a priori the cafetains did not see!
Personne s'aperçoit qu'il était mort !
Nobody realizes he was dead!
Mais le truc baron c'est qu'il était mort !
But the baron thing is he was dead!
Non non il était pas mort !
No, he wasn't dead!
Personne ne s'en était rendu compte !
No one knew!
Non non je ne sais pas !
No, I don't know!
Le truc baron c'est qu'il s'est réveillé à 4500 kilomètres de la destination qu'il voulait !
The baron thing is he woke up 4500 kilometers from the destination he wanted!
Oh la vache !
Oh, my God!
Oh le con !
Oh, shit!
C'est malo !
It's malo!
C'est un petit peu con !
That's a little stupid!
C'est comme étant que personne il est foutu dehors quoi !
It's like no one gets kicked out what!
C'était Aeroflot ou euh...
It was Aeroflot or...
C'était euh...
It was, uh...
Non je te l'ai dit d'ailleurs euh...
No, I told you by the way, uh...
United Express euh...
United Express, uh...
C'était pas...
It wasn't...
Il aurait payé plein pot euh...
He would have paid a lot of money, uh...
Et donc alors...
And so...
Je fais ça des fois !
I do that sometimes!
Quand les clients qui dorment aussi bien je les laisse dormir et puis je laisse le couteau retourner !
When the customers who sleep as well I let them sleep and then I let the knife go back!
La compagnie Bon Prince !
Good Prince company!
Le bâtard !
The bastard!
La compagnie Bon Prince a quand même payé euh...
The Bon Prince company still paid for, uh...
Le retour du monsieur !
The gentleman's return!
Ouais ! C'est quand même plutôt sympa !
Yeah! It's still pretty nice!
C'est sympa !
That's nice!
Allez what's up !
Come on what's up!
What's up !
What's up!
Alors on parle...
So we're talking...
Alors c'est Noël !
So it's Christmas!
Ah ouais !
Oh yeah!
C'est les fêtes bientôt !
It's the holidays soon!
Gling and bell !
Gling and bell!
Papa Noël !
Santa!
Papa !
Dad!
Je suis venu !
I'm here!
Est-ce que vous avez déjà fait vos achats des...
Have you ever made your purchases of...
Non pas encore !
Not yet!
Oui !
Yes!
Toi t'as le fait par internet ?
Did you do it online?
Non !
No!
Moi si !
I do!
Et les magasins t'es pas ouvert le dimanche à trois semaines ?
And the shops didn't open on Sundays at three weeks?
Non ! Effectivement mais je ne fais pas dans les magasins de dimanche !
No! Yes, but I don't do Sunday shops!
Ah bon ?
Right?
C'est un principe !
That's a principle!
Et Benoît il fait comment pour vivre ?
And how does Benedict live?
Quand est-ce que tu vas m'acheter la perceuse ?
When are you gonna buy me the drill?
Ah ! On a percé les sang ouais !
Ah! We pierced the blood, yeah!
T'as jamais eu besoin de poncer un mur un dimanche !
You never needed to sand a wall on a Sunday!
Hein ! Qu'est-ce qui se passe ça ?
Hey! What's going on?
T'as vu le dimanche matin avec l'envie de poncer quoi !
You saw on Sunday morning with the urge to sand what!
Ou de faire des...
Or making...
Des dalles de béton dans un jardin !
Concrete slabs in a garden!
Ouais !
Yeah!
Alors t'en perds !
Then you lose!
Ou de construire !
Or build!
Allez !
Come on!
Il y a un bunker souterrain !
There's an underground bunker!
Et voilà !
There you go!
Alors...
So...
T'es un décor !
You're a set!
Je vais vous parler...
I'll talk to you...
Alors c'est une histoire un peu triste quand même !
So it's a sad story anyway!
Alors comment ça...
So how do you...
Oh !
Oh!
T'avais dit que c'était Noël !
You said it was Christmas!
Ouais mais c'est rigolo quand même !
Yeah, but it's fun anyway!
Je dis je peux pas ne pas la passer quand même !
I'm saying I can't not pass it anyway!
Allez !
Come on!
Je vais vous parler de ce couple chinois
I'll tell you about this Chinese couple.
qui part faire les courses comme ça dans un supermarché !
Who goes shopping like that in a supermarket!
Ah oui je le connais !
I know him!
Il y a des grands supermarchés de Noël
There are big Christmas supermarkets
qui font 10 étages...
10 floors...
Je sais pas combien d'étages tu l'as vu ?
I don't know how many floors you've seen?
Oui !
Yes!
Elle est énorme !
She's huge!
Et genre comme ça et tout !
And like that and everything!
Oh et tout !
Oh and everything!
Et puis là il commence à porter un paquet, deux paquets...
And then he starts carrying a package, two packages...
Elle fait...
She does...
Oh regarde !
Oh, look!
Oh mais là quand même...
Oh, but right now...
Oh !
Oh!
Ah tu m'énerves !
You're pissing me off!
Mais t'es déjà son père de Goddard à la maison !
But you're already Goddard's father at home!
C'est pas possible !
It can't be!
Tu peux me traduire s'il te plait ?
Can you translate me, please?
On dirait du suédois là !
It looks like Swedish here!
Et la fille commence...
And the girl starts...
Ah elle s'énerve par contre !
She's getting mad, though!
Elle fait...
She does...
Oh non !
Oh, no!
Tu m'énerves !
You're pissing me off!
Je vais pas ces père là de Goddard !
I'm not going those dads from Goddard!
T'es en vrai !
You're real!
C'est un vrai !
It's a real one!
Mais oui !
Yes!
T'es un vrai muscée ou quoi ?
Are you a real muscle or what?
Tu peux pas porter un paquet de plus ?
Can't you wear another pack?
Mais c'est un vrai !
But it's a real one!
C'est bon !
It's okay!
Tu commences à m'énerver et tout !
You're starting to piss me off and everything!
Mais j'ai l'air !
But I look!
J'en ai marre !
I'm sick of it!
Et toi tes deux paires de nains
And you two dwarves
qui prennent plus de place
more space
que mes gens perdent de...
That my people lose...
De Goddard !
Goddard!
Et toi !
And you!
Attends !
Wait!
Comment ça se dit Goddard ?
How's Goddard?
Ça c'est des mots castains !
That's castanic words!
C'est parce que c'est pas conditionnel !
That's because it's not conditional!
Mais bon !
All right!
Et alors le mec...
And then the guy...
Il n'en peut plus quoi !
He can't help it!
Il jette les sacs par terre !
He throws the bags down!
Il n'en peut plus là !
He can't do it anymore!
Il crache !
He spits!
Et alors qu'est-ce qu'il fait ?
So what's he doing?
Parce que tout être humain aurait fait à sa place !
Because every human being would have done it!
Tout ce qu'un homme qui n'en peut plus !
Anything a man can't do!
Il crache !
He spits!
Il se jette du 7ème étage !
He throws himself from the 7th floor!
Oh là là !
Oh, there!
Il n'en pouvait plus du shopping de sa gonzesse !
He couldn't take any more of his chick's shopping!
Le mec il n'en pouvait plus quoi !
The guy couldn't help it!
Le mec s'est suicidé !
The guy killed himself!
Tellement il n'en pouvait plus !
So he couldn't take it anymore!
Il était sur les mers à mort !
He was on the seas to death!
Il était à mort sur les mers !
He was dead on the seas!
Alors ils sont en train de recueillir les témoignages quand même !
So they're collecting the testimonies anyway!
Elle devait vraiment les porter sur les mers !
She really had to wear them on the seas!
Un point !
One point!
J'ai commencé à lire les témoignages !
I started reading the testimonials!
Il a craqué quoi !
What did he crack?
C'est considéré comme un homicide ?
Is it considered a homicide?
Non !
No!
Un suicide !
Suicide!
C'est un suicide !
It's a suicide!
Je crois que la fille est partie après !
I think the girl left after!
Oui ! Ils n'ont pas encore retrouvé la nana !
Yes! They haven't found the girl yet!
C'est ça qui est bizarre !
That's what's weird!
La nana est partie !
The girl's gone!
Elle s'est dit au le gros !
She said to the fat guy!
C'est un hypermarché quand même !
It's a hypermarket anyway!
Les caméras !
Cameras!
Ceci dit il y a des témoins qui ont dit qu'ils s'engueulaient quand même !
That said, there were witnesses who said they were still fighting!
Oui !
Yes!
Oui c'est ça !
Mais ce que je viens de te faire traduire en chinois !
But what I just got you translated into Chinese!
En mandarin c'était ou c'était quoi ?
In Mandarin it was or what was it?
C'était en mandarin là oui !
It was in Mandarin there!
Et bien c'est le vrai dialogue qui a été pour l'instant retranscrit !
Well, it's the real dialogue that has been transcribed for now!
D'après les témoignages !
According to the evidence!
Parce qu'on est comme ça dans l'apéro du capitaine !
Because we're like that in the captain's aperitif!
Il est vivant !
He's alive!
Ah non !
Oh, no!
Cet étage !
This floor!
Il est tombé dans une bujette !
He fell in a bujette!
Comme quoi le shopping c'est mortel !
How deadly shopping is!
Moi j'ai toujours dit !
I always said!
Faites comme Captain et moi !
Do like Captain and me!
Comment on fait pour Noël nous ?
How do we make Christmas for us?
Amazon !
Amazon!
Ou alors on dit bah vas-y chérie !
Or we say bah, honey!
C'est à dire ?
What do you mean?
Tu vas sans elle quoi !
You go without her!
C'est pas con !
That's not stupid!
Bon allez !
Come on!
Ah la meilleure chute !
Ah, the best fall!
Plus que d'autres !
More than others!
Putain !
Fuck!
T'es top !
You're great!
C'est beau quoi !
It's beautiful!
Nostalgie !
Nostalgia!
Moi aussi je peux faire les blagues pas drôles !
I can make jokes too!
Je sais pas comment c'est quoi ?
I don't know what that is?
Alors tu te calmes !
Then you calm down!
Ah pardon excuse moi !
Excuse me!
Allez !
Come on!
Plus que d'autres je m'assure !
More than others I make sure!
Allez !
Come on!
Je voulais vous parler de ce cerf-volant alors quand même !
I wanted to talk to you about that kite then anyway!
Ah bah oui !
Oh, yes!
Enfin pas le cerf-volant de Bretagne hein !
Well, not Brittany's kite, huh?
Le vrai cerf qui vole quoi !
The real deer that steals what!
Ah !
Ah!
D'Amérique !
America!
Oui !
Yes!
Et à notre nouvelle triste !
And to our sad news!
Bah bah elle elle est vivante hein !
Well, she's alive, huh?
Mais cette jogueuse comme ça qui avait une autre euh...
But that junkie like that who had another, uh...
Un cerf lui est tombé sur la gueule c'est ça ?
A deer fell on his face, right?
Voilà ! Elle avait 27 ans comme ça !
There! She was 27 years old!
Alors ah puis j'ai 27 ans et tout !
Then I'm 27 and everything!
Je suis belge, je cours !
I'm Belgian, I'm running!
Je suis américaine !
I'm American!
Soit comme dans les films et tout là !
Just like in the movies and everything!
I'm running !
Running!
Sauf qu'au lieu d'avoir un cerf-y'le-killer qui l'a poursuit par derrière, en arrière
Except instead of having a deer-y'le-killer chasing him back, back
les armes, c'est un cerf-y'le-killer quoi !
Guns, it's a deer.
Il s'est pris un cerf dans la tronche !
He got a deer in his face!
Mais il venait d'où ce cerf ?
But where did he come from?
Un vrai cerf !
A deer!
Il volait comme ça par-dessus les armes !
He was flying like that over the guns!
Et il est tombé dessus !
And he fell on it!
Et alors il lui a quand même cassé des côtés tout !
And then he broke it all from his side!
Enfin je crois...
I mean, I think...
Attends attends attends !
Wait wait!
Il venait d'où le cerf ?
Where did the deer come from?
Alors le cerf venait d'où ?
So where did the deer come from?
C'est une très bonne question !
That's a very good question!
Ah oui !
Oh, yes!
La petite piste de jogging longe une route !
The little jogging track runs along a road!
Ah !
Ah!
Il y a une bagnole qui a cartonné le cerf !
There's a car that hit the deer!
Et le cerf a volé !
And the deer stole!
A volé par-dessus le talus !
Stolen over the slope!
Pour atterrir sur la jogueuse qui était juste en-dessous quand même !
To land on the junkie who was right below anyway!
Un point lors de ton père !
A point on your father!
Ça se joue quand même à la seconde près !
It's still on the second.
Mais c'est arrivé !
But it happened!
C'est une chose qui arrive !
It's something that happens!
Oui oui !
Yes!
C'est une chose qui arrive !
It's something that happens!
En Virginie surtout !
Especially in Virginia!
Ça peut pas arriver ailleurs !
It can't happen anywhere else!
Je pense que c'est ce genre de truc !
I think it's that kind of thing!
Et donc euh...
And so, uh...
Ça s'appelait Virginie donc !
It was called Virginia.
Non non !
No, no!
Dans l'état de Virginie !
In Virginia State!
Mais je vous rassure, elle l'a bien !
But I assure you, she does!
Et le cerf ?
What about the deer?
Alors le cerf est mort !
Then the deer is dead!
Ah merde !
Damn it!
Mais il était mort avant de tomber sur la jogueuse !
But he was dead before he fell on the junkie!
Ah le choc !
Ah, shock!
Par contre la conductrice de la bagnole,
But the driver of the car,
qui avait 71 ans, qui s'appelle...
who was 71 years old, called...
Oh !
Oh!
Oh my god !
Oh, my god!
What the fuck happened ?
What the fuck happened?
Non mais...
No, but...
I just shit on my pants !
I just hit on my pants!
Elle a failli mourir d'une crise cardiaque en fait !
She almost died of a heart attack!
Parce que euh...
Because, uh...
Bien sûr, elle roule !
Of course, it's rolling!
Il y a un cerf qui commence à traverser !
There's a deer coming through!
Paf ! Elle l'enverse !
Paf! She's upside it down!
Oh !
Oh!
Elle dit merde !
She says shit!
Bon sa bagnole est un peu foutue !
Well, his car's a little fucked up!
Mais euh...
But, uh...
Oh !
Oh!
Oh Christchik !
Oh Christchik!
Je veux quand même voir la bête !
I still want to see the beast!
Et puis là elle descend, elle voit quoi ?
And then she comes down, what does she see?
Elle voit une jogueuse par terre en train de se dire...
She sees a junkie on the floor thinking...
Oh !
Oh!
J'ai écrasé une jogueuse que j'ai pris pour une bête avec des corps !
I crushed a junkie I thought was a beast with bodies!
Ah oui !
Oh, yes!
Ah bah oui !
C'est un cafouillage complet !
It's a complete crackdown!
Mais heureusement, heureusement, tout s'est bien terminé pour tout le monde !
But fortunately, fortunately, it all ended well for everyone!
Et le tout petit sur le soff pour le cerf !
And the little one on the soff for the deer!
Sauf pour le cerf !
Except for the deer!
Oui mais enfin...
Yeah, but at last...
Enfin c'est une sale bête hein !
I mean, she's a dirty beast, huh?
Mais ils l'ont mangé joyeusement !
But they ate it happily!
Non mais il paraît que son arrière train a fini dans le champ d'argent d'une guionçesse de 17 ans !
No, but it seems his rear train ended up in the silver field of a 17-year-old guionçesse!
Voilà c'est ça !
That's it!
Tout se passe bien pour elle !
Everything's going well for her!
Allez !
Come on!
C'est le dernier !
It's the last one!
C'est l'heure du dernier alors ton père !
It's time for the last time, then your father!
Je sais que tu l'attends avec une grande impatience
I know you're looking forward to it.
parce que c'est le fameux...
Because it's the famous...
Hamster, hamster in my ass !
Hamster in my ass!
Hamster in my ass !
Motherfucking hamster in my ass !
Motherfucking hamster in my ass!
Ça sème si tu nous écoutes ?
Do you hear us?
C'est magnifique !
It's beautiful!
J'aimerais que vous nous envoyiez les fectures !
I'd like you to send us the wounds!
Vous m'avez chanté 120 points !
You sang me 120 points!
Un jour on va le sentir le hamster dans notre ass !
One day we'll feel the hamster in our ass!
Je le sens bien moi !
I can feel it!
Quel objet étrange s'est égaré dans un cul !
What a strange object got lost in an ass!
Ah vous savez !
Oh, you know!
C'est George Michael qui va recevoir tous les hamsters dans son...
George Michael is going to receive all the hamsters in his...
Tout l'argent !
All the money!
Bravo !
Bravo!
Félicitations à lui !
Congratulations to him!
Quand vous avez payé !
When you paid!
Ça va lui faire plaisir !
He'll love it!
Il va être content !
He'll be happy!
Et est-ce que tu savais que George Clooney s'était fait retaper les couilles ?
And did you know George Clooney had his balls fixed?
Non ! Tirer la peau des couilles !
No! Pull the skin out of the balls!
Lifting les couilles !
Lifting the balls!
Ça n'a rien à voir !
This has nothing to do with it!
Non !
No!
Bah voilà !
There you go!
Je le sais !
I know!
Comment tu l'as su ?
How did you know?
Alors faut demander à...
Then we have to ask...
Alors en fait c'est un ami...
So he's actually a friend...
La photo est venue de moi bien sûr !
The picture came from me of course!
Mais...
But...
Non non !
No, no!
C'est lui-même qui l'avait annoncé dans une interview !
He himself announced it in an interview!
C'est sur sa fiche Wikipédia depuis qu'on en a parlé dans l'apéro !
It's been on his Wikipedia file since we talked about it in the aperitif!
Je confirme !
I confirm!
Et en effet !
And indeed!
Et puis ça n'a pas été enlevé parce que c'était vérifié !
And then it wasn't removed because it was checked!
Ils ont retrouvé l'article !
They found the article!
C'était esthétique ou hygiénique ?
Was it aesthetic or hygienic?
Alors c'est sûrement esthétique !
Then it's probably aesthetic!
D'accord !
All right!
Il explique dans son interview que les jeunes filles...
He explains in his interview that young girls...
Aiment bien...
Love it...
Aiment bien quoi la peau des couilles !
Love the skin of the balls!
Aiment bien lisse !
Nicely smooth!
Bien noridée !
Well-known!
On ferme Florence !
We're closing Florence!
Comment préfère-tu la peau des couilles ?
How do you like balls skin?
C'est sûr !
Sure!
Tout en fou en apesanteur !
All crazy in weightlessness!
Grâce à l'apéro !
Thanks to the aperitif!
C'est marqué sur la fiche Wikipédia française !
It's marked on the French Wikipedia sheet!
En début d'année 2013, Clounet déclare au magazine MySavoir subi en 2008
In early 2013, Clounet reported to MySavoir magazine in 2008
une opération chirurgicale peu connue du grand public, le lifting des testicules !
a surgical operation little known to the general public, the lifting of the testicles!
Petit 5 !
Little five!
Et là il y a marqué l'apéro du Capitaine !
And there he marked the captain's aperitif!
Non ?
No?
Ça serait excellent !
That would be great!
Oui ça y est !
Yes, that's it!
C'est le cas !
I do!
Magnifique !
Beautiful!
Nous vous révélé en France, on a l'apéro du Capitaine !
We revealed you in France, we have the Captain's aperitif!
Ça veut donc dire qu'on est une source fiable !
That means we're a reliable source!
Bien sûr !
Of course!
Dans la fiche de Georges Clounet !
In Georges Clounet's card!
L'OUSA en tout cas est une source fiable !
The OUSA is a reliable source!
Par contre on n'a toujours pas notre fiche à louer !
But we still don't have our card to rent!
Là vous l'aurez pas dans Wikipédia par contre !
There you won't get it in Wikipedia, though!
Parce que vous savez, j'aime bien quand on a des invités qui viennent, j'aime bien avoir
Because you know, I like it when we have guests coming, I like it.
une petite news insertion, parce qu'il y a l'invité !
a little news insertion, because there is the guest!
Oh la vache !
Oh, my God!
Alors je cherchais !
So I was looking!
Ah il y a des bouts de météorites !
Ah, there's some meteors!
J'ai cherché la map monde !
I looked for the map world!
Ils ne l'ont pas trouvé !
They didn't find him!
Bah tu sais les map monde qui tournent !
Well, you know the map world that's spinning!
Oui j'ai compris !
Yes, I get it!
Il y a bien qu'un qui a essayé de se foutre ça dans le...
There's only one who tried to do this in the...
Bah elle te marche en Lego !
Well, she walks you in Lego!
Ça va pas marcher !
It's not gonna work!
L'étoile noire ?
The black star?
Bah je trouvais mieux !
Well, I found it better!
Non non l'étoile noire non plus !
No no the black star either!
Téléscope ?
Telescope?
Genre dans les cils zodiacs, les trucs comme ça...
Like in zodiac lashes, stuff like that...
Rien, rien, rien !
Nothing, nothing, nothing!
Voilà, tu t'es dit je peux pas échouer !
There, you said I can't fail!
Et puis bon, je me dis, allez c'est pas grave, je vais sur mon forum de challenges
And then, I think, come on, it's okay, I'm going to my challenge forum.
réparatrices américaines !
American restoratives!
C'est la dernière chance !
This is the last chance!
Je regarde un petit peu ce qui s'est passé avec moi, ça faisait longtemps que j'étais pas allé !
I've been watching what happened with me for a long time.
Et là ?
And here?
Et là je tombe ! C'est pas possible !
And now I'm falling! It can't be!
Elle est faite pour ça !
She's made for it!
Parce que je sais pas si vous savez, alors il y a les voitures télécommandées,
Because I don't know if you know, so there's remotely controlled cars,
il y avait les bateaux télécommandés,
There were the remotely controlled boats,
les spermatozoïdes télécommandés !
The remote controlled sperm!
Et maintenant il y a même des fusées télécommandées !
And now there are even remotely controlled rockets!
Oh mon dieu !
Oh, my God!
Quoi ?!
What?
Elle est fusée de Tintin quoi !
She's a Tintin rocket!
Non, non, non, qui ont l'air de...
No, no, no, that looks like...
La Gode Michel ?
Gode Michel?
Non, la vraie réplique de la navette spatiale !
No, the real replica of the space shuttle!
Ah Challenger quoi !
Challenger what!
Oui, ou...
Yeah, or...
C'est pas facile, parce qu'il y a les ailes qui partent vite en...
It's not easy, because there are wings that quickly leave in...
Alors...
So...
Oh là là...
Oh, there...
Je t'ai pas dit que le mec était...
I didn't tell you the guy was...
Elle est foutue jusqu'au bout !
She's screwed up!
Mais en tout cas...
But anyway...
Attends, merde, j'ai même pas ouvert, mais je la connais par cœur, c'est pas grave !
Wait, fuck, I didn't even open, but I know it by heart, it's okay!
J'ai pas besoin d'ouvrir !
I don't need to open!
Parce que je l'ai relu trois fois !
Because I've read it three times!
Ça c'est de l'information !
That's information!
Ah parce que oui !
Oh, because yes!
C'est une navette donc...
It's a shuttle, so...
C'est les modèles réduits, si tu veux, qui permettent de voler !
It's reduced models, if you want, that allow you to fly!
Oui...
Yes...
Donc avec un moteur !
So with an engine!
Ah oui !
Oh, yes!
Ah oui, elle roule toute seule !
Oh, yeah, she's driving by herself!
Elle roule et elle peut même voler !
She drives and she can even fly!
Pendant une dizaine de minutes !
For about ten minutes!
Et le mec a volé ?
And the guy stole?
Le mec a volé ?
Did the guy steal?
Non, le mec a pas volé !
No, the guy didn't steal!
Par contre...
But...
C'est l'ami du propriétaire de la navette qui se retrouve dans le garage de son pote comme ça !
He's the friend of the shuttle owner who finds himself in his friend's garage like this!
Il dit...
He says...
Oh ! Oh !
Oh! Oh!
Quelle jolie navette !
What a nice shuttle!
Elle est pas très grande !
She's not very tall!
Elle faisait une trentaine de centimètres !
It was about 30 centimetres!
Mais...
But...
Si je te la mettais dans le cul !
If I put it in your ass!
Elle est très aérodynamique !
She's very aerodynamic!
Non, il va pas la mettre à son copain !
No, he's not gonna put it on his boyfriend!
Mais pendant que son copain est parti acheter...
But while her boyfriend went to buy...
Donc il était dans la maison du pote !
So he was in the buddy's house!
C'était la navette du pote !
That was the buddy's shuttle!
Dans le garage ou dans son garage ?
In the garage or in his garage?
Il est chez un pote, il voit une navette, il se dit...
He's at a friend's house, he sees a shuttle, he thinks...
Oh ! Je vais me la mettre dans le cul !
Oh! I'm gonna get her in the ass!
Qui n'a pas fait ça alors ?
Who didn't do that then?
Ah !
Ah!
Est-ce qu'on peut vraiment jeter la pierre ?
Can we really throw the stone?
La dernière fois où tu m'as invité dans ta maison...
The last time you invited me to your house...
J'ai pas de navette !
I don't have a shuttle!
Non !
No!
La fameuse statue précolombienne, c'est le tout porte-malheur !
The famous pre-Columbian statue is all the bad luck!
Sur la cheminée !
On the fireplace!
Elle est très jolie !
She's very pretty!
Elle lui manque une oreille !
He misses an ear!
Réfléchis !
Think!
D'ailleurs, j'ai encore mal !
Besides, I still have pain!
Et toujours est-il que...
And is it always that...
Toujours est-il qu'il décide de s'insérer la navette spatiale dans le tube !
Still, he decides to insert the space shuttle into the tube!
Voilà !
There!
Tout se passe bien !
Everything's going well!
Normal !
Normal!
Le vol se passe bien !
The flight is going well!
Le premier vol d'essai se passe bien !
The first test flight is going well!
C'est au moment de l'atterrissage !
It's at the time of landing!
Et puis là, il voit...
And then he sees...
Une télécommande !
A remote control!
Et là...
And now...
Elle a affiché la même marque que sur l'avion !
She posted the same mark on the plane!
Et là, le déclic !
And then click it!
Et là, il s'est dit...
And then he said...
Mais évidemment !
Of course!
Je vais la faire démarrer !
I'll start it!
Essayons voir !
Let's see!
Nous ne sait-on jamais !
We never know!
Des fois, il y a des vibrations, des sensations un peu plus...
Sometimes there are vibrations, sensations a little more...
Et là ?
And here?
Et là, le mec s'insère une seconde fois la navette spatiale dans le fion !
And now, the guy inserts the space shuttle into the fawn for a second time!
Comme Thomas !
Like Thomas!
Il n'a pas fait un test avant !
He hasn't done a test before!
Un truc genre...
Something like...
Je fais gaffe et tout !
I'm careful and everything!
Non ?
No?
Il vient quand même de se mettre une navette spatiale dans le fion !
He's just got a space shuttle in the face!
C'est vrai !
That's right!
Je pense qu'il a encore le pantalon sur les chevilles !
I think he still has the pants on his ankles!
À ce moment-là, à un moment où il se dit ça !
At that point, at a time when he was thinking that!
Et puis il se dit...
And then he thinks...
Tiens, je vais démarrer !
Here, I'll start!
Donc il démarre !
So it starts!
Ça se passe bien, je t'en rassure !
It's going well, I assure you!
Ça se passe bien parce que tu as une manette graduée !
It's going well because you have a graduated controller!
Five, four, three, two, one, ignition, lift off !
Five, oven, three, two, one, ignition, lift off!
Bon, ça ne fait pas ce bruit !
Well, that's not the sound!
Et là, ça rentre, c'est ça ?
And now it's coming, right?
Et là, bah...
And now, uh...
Phénomène de pression, tu vois, l'air...
Pressure phenomenon, you know, air...
C'est tout comme ça !
It's just like that!
Oh, c'est pas mal et tout !
Oh, that's not bad and everything!
C'est sympa !
That's nice!
On va mettre les gaz !
Let's get the gas on!
Peut-être, peut-être !
Maybe!
Je suppute !
I guess so!
Je ne sais pas !
I don't know!
Mais je pense qu'il avance de deux, trois pas !
But I think he's moving two, three steps!
Oh !
Oh!
Sous la pression de la manette !
Under pressure from the controller!
Et puis il décide de mettre plein gaz !
And then he decides to gas!
Erreur !
Error!
C'est là qu'arrive l'erreur !
That's where the mistake happens!
Parce que ce qu'il ne savait pas, c'est que la navette spatiale en vol pouvait voler à un truc genre 30 km heure !
Because what he didn't know was that the space shuttle in flight could fly at something like 30 miles an hour!
Qui fait quand même une petite pression sympa !
Who's still having a nice little pressure!
Le truc est rentré !
The thing's back!
Surtout dans le chiot !
Especially in the puppy!
Non, tout n'est pas rentré, mais par contre...
No, it's not all back, but...
Il a souffert !
He suffered!
Ça a bien commencé à rentrer et puis une fois rentré, pour ressortir, c'est plus dur !
It started to go home and then when it came home, to get out, it's harder!
Et puis le problème de ces navettes téléguidées, c'est qu'il n'y a pas de marche arrière !
And the problem with these remote shuttles is that there is no reverse!
Marc en même temps, autant mieux !
Marc at the same time, so much better!
Il vaut mieux !
Better!
Sinon, ça aurait été un terme !
Otherwise, it would have been a term!
Ça aurait pas été meilleur !
It wouldn't have been better!
J'ai quand même du mal à imaginer un peu la scène !
I can't imagine the scene!
Alors, j'ai le même mec à sa télécommande, on se trompe...
So I got the same guy on his remote, we're wrong...
Ah !
Ah!
Hôpital !
Hospital!
Là où il dit, il appelle l'hôpital !
Where he says, he calls the hospital!
Mais non !
No!
Bob, son copain, revient à la maison !
Bob, his boyfriend, come home!
Ah !
Ah!
Oh mon dieu !
Oh, my God!
C'est fou !
This is crazy!
Il suffit à quatre pattes et que ma navette dans le cul !
All it takes is four legs and my shuttle in the ass!
You got my shuttle in your ass !
You got my shuttle in your ass!
Shuttle in the ass !
Shuttle in the ass!
Discovery !
Discovery!
Shut up, shut up !
Shut up, shut up!
Gravity, gravity !
Gravity, gravity!
Et donc ?
So what?
C'est le copain qui a fait l'extraction ?
Is that the boyfriend who pulled the extraction?
Le copain a fait l'extraction, malheureusement...
The boyfriend did the extraction, unfortunately...
Avec un pied de biche !
With a deer foot!
Malheureusement, les ailes sous la pression de la...
Unfortunately, the wings under pressure from the...
Se sont rompues !
They broke up!
Non, les ailes se sont pas rompues mais on...
No, the wings didn't break, but we...
La couverture thermique !
Thermal cover!
Les ailes, c'est aérodynamique !
The wings are aerodynamic!
C'est un petit peu comme des lames, tu vois !
It's a little like blades, you know!
Et la céramique est restée à l'intérieur !
And the ceramics stayed inside!
Il avait commencé à entailler l'antre de Paul et il a dû aller à l'hôpital, bien sûr, pour se faire recoudre !
He had begun to slit Paul's pen and he had to go to the hospital, of course, to get sewed!
Alors au début...
So at first...
Ils ont fait pelle à des scientifiques, j'en ai fait ça !
They shoveled at scientists, I did that!
À des spécialistes, à des ingénieurs !
To specialists, to engineers!
Donc l'histoire dit qu'au début ils ont essayé de faire passer ça pour un problème de jardinage !
So the story says that at first they tried to make this look like a gardening problem!
Je sais plus c'était quoi, une histoire de pelle et tout !
I don't know what it was, a shovel thing and everything!
Et puis au final ils ont expliqué ce qui s'était passé !
And then in the end they explained what had happened!
La navette spatiale !
Space shuttle!
Mais déjà une pelle c'est troublant d'arriver à ce qu'une pelle !
But already a shovel is troubling to get a shovel!
Ouais mais euh...
Yeah, but, uh...
Je crois qu'ils avaient commencé à expliquer que...
I think they started explaining that...
Oui, ils étaient en train de faire jardinage !
Yes, they were gardening!
Et puis il y en a un qui était derrière !
And then there was one that was behind!
Et puis il a donné un coup de pelle et puis son pote était derrière !
And then he shovelled and then his buddy was behind!
Ça a pas marché !
It didn't work!
Le cul en l'air !
Ass up!
Il faisait du jardinage, c'est pour qu'il les mettait dans le cul !
He was gardening, so he could put them in his ass!
Bon euh...
Well, uh...
Je ne sais plus mais la navette spatiale chez moi de la même manière !
I don't know anymore, but the space shuttle at home in the same way!
Alors j'ai pas réussi à savoir si...
So I couldn't find out if...
Si Bob refaisait voler sa navette spatiale ou pas !
If Bob was flying his space shuttle again or not!
Si elle volait aussi bien qu'avant !
If she flew as well as before!
Je ne suis pas sûr !
I'm not sure!
Mais bon !
All right!
Bah tu nous as gâtés ce soir quoi !
You spoiled us tonight!
Ah ouais !
Oh yeah!
Je sais !
I know!
Comme à chaque fois !
Like every time!
Il y avait des news scientifiques !
There were scientific news!
C'était quand même important !
It was still important!
C'est vrai !
That's right!
On a pas n'importe qui !
We don't have anyone!
On ne dit pas n'importe quoi ici !
We're not saying anything here!
C'est pas ça !
That's not it!
Enfin bon !
Anyway!
Je vous ai tous calmés là !
I calmed you all down here!
Ça y est là !
There it is!
Calme-là !
Calm down!
C'est magnifique !
It's beautiful!
Hé franchement Benoît !
Hey, Benoit!
C'est avec ça qu'on ne trouve pas un job !
That's why we can't find a job!
J'espère que le directeur de la NASA m'écoute et me dit
I hope the NASA director listens to me and tells me
« Et toi c'est bon tu viens faire le committee management de la NASA ! »
"And you're good, you're here to make NASA's committee management! »
Regarde il m'avait télévisé !
Look at him!
Il est de Perpignan, NASA Perpignan...
He's from Perpignan, NASA Perpignan...
Je sais pas !
I don't know!
Oui alors toujours pas de taf ?
Yeah then still no taf?
Rien ?
Nothing?
Pas pour l'instant mais bon !
Not yet, but good!
T'as quelque chose contre Bricorama ?
You got anything against Bricorama?
Ah attends !
Wait!
J'ai arrobas...
I've been arrogating...
Sur Twitter j'ai arrobas ce McDonald Barbès qui me dit...
On Twitter I watered this McDonald Barbes who tells me...
Ah c'est Léviens celui-là en plus !
Oh, that's Leviens!
Il y a des champions là-bas !
There are champions there!
Je te rassure !
I assure you!
Il y a une place qui se libère la semaine prochaine !
There's a free space next week!
Il y en a qui part dans une télé-réalité parait-il !
Some people are going on reality TV!
Donc euh...
So, uh...
Ou tu...
Or you...
T'as une place !
You got a seat!
Ok bah c'est bon j'y vais !
Okay, well, I'm going!
Si t'es mis à la viande froide c'est l'endroit idéal !
If you get cold meat, it's the perfect place!
C'est bon !
It's okay!
Et bah capitaine web !
And hey, web captain!
Et oui !
Yes!
Que dire !
What to say!
Merci à tous nos trois chers amis d'être venus !
Thank you all our three dear friends for coming!
Oui !
Yes!
Merci à vous !
Thank you!
Merci à moi pour l'invitation !
Thanks to me for the invitation!
On a passé les 100 points m'habillent je pense que c'est facile !
We've been through 100 stitches, I think it's easy!
Ah oui facilement !
Oh yes easily!
Facilement !
Easy!
La question c'est ça a duré combien de temps là ?
How long was the question?
104 !
104!
3h !
3:00!
Ça va !
It's okay!
Le record il y a quoi ?
What's the record?
6h ? 7h je crois ?
6:00? 7:00, I think?
6h12 !
6:12!
On a coupé en deux podcasts !
We cut into two podcasts!
Et puis c'était le pire qu'on ait jamais fait en plus !
And then it was the worst we ever did!
Les gens adorent !
People love it!
C'était le numéro 38 !
That was number 38!
Alors je trouve toi capitaine !
Then I find you captain!
J'ai un message !
I have a message!
Alors si quelqu'un parmi nos auditeurs a le podcast numéro 98 en entier !
So if anyone among our listeners has podcast number 98 in its entirety!
On l'a perdu !
We lost him!
S'il vous plaît !
Please!
Les backups sont tous morts en même temps !
Backups are all dead at the same time!
3 sauvegardes ! 3 backups des captaine web qui meurent en même temps !
Three backups! 3 backups of Captain Web who die at the same time!
Non mais en fait c'est comme je fais régulièrement les backups si tu veux !
No, but it's actually like I do backups regularly if you want!
J'ai fait les backups par dessus les backups !
I did the backups over the backups!
Et voilà !
There you go!
Et j'ai pas pensé qu'il y avait...
And I didn't think there was...
Ah tu fais écraser toi !
Oh, you're crashing!
Bah oui !
Yeah!
Et comme la version en ligne il y a le serveur de Freepod qui a changé !
And as the online version there is the Freepod server that has changed!
Bref on va pas rentrer en détail !
Anyway, we're not going to go into detail!
Envoyez nous le 98 !
Send us the 98!
Je sais qu'il y en a un d'entre vous qui l'a forcément !
I know there's one of you who has it!
C'était celui avec Alex Nassar et Salomètre !
It was the one with Alex Nassar and Salometer!
Donc voilà !
So here you go!
Vous me l'envoyez !
You're sending it to me!
Ah oui !
Oh, yes!
J'ai écouté ça en allant au grand webzé !
I listened to that when I went to the big webze!
Et il te manquait la fin ou pas ?
And you missed the end or not?
Ah mais je sais plus !
I don't know!
Non mais il l'a écouté au grand webzé !
No, but he listened to the big webze!
A l'époque !
Back then!
C'est donc pas hier !
That's not yesterday!
C'est à l'époque où il était complet !
That's when it was full!
Il y a 2 ans !
Two years ago!
C'est quelqu'un qui va l'avoir et qui va nous l'envoyer par 8 transferts !
It's someone who's gonna get it and send it to us through eight transfers!
J'en suis certain !
I'm sure of it!
C'est celui avec Lucia en plus alors non ?
That's the one with Lucia, too, right?
C'est pas ça ?
Isn't that it?
Je ne me souviens plus !
I don't remember!
C'est possible !
That's possible!
Mais il y a les 3 premières heures !
But the first three hours ago!
C'est juste la fin qui m'a...
It's just the end that...
D'accord !
All right!
Bref !
Anyway!
Ok !
Okay!
Merci Captain !
Thank you Captain!
Sinon Codium, merci d'être venu !
Otherwise, Codium, thank you for coming!
Oh de rien !
You're welcome!
Merci à toi !
Thank you!
Tu reviendras avant de partir sur Mars quand même !
You'll come back before you go to Mars anyway!
Ouais !
Yeah!
Ah oui !
Oh, yes!
Nous on veut la réponse en tout cas !
We want the answer anyway!
Ah oui !
Oh, yes!
Après 31 décembre !
After December 31st!
Mais c'est les négatives !
But it's negative!
Positives ou négatives !
Positive or negative!
Oui bien sûr !
Of course!
Tu vas tout et tout ça ?
Are you all right?
Ouais !
Yeah!
Je vais nous le dire !
I'll tell us!
Ouais !
Yeah!
Ça va être cool !
This is gonna be cool!
Si tu es sélectionné, tu reviens ici !
If you're selected, you come back here!
D'accord !
All right!
On te fait passer le test Zétan !
We're putting you through the Zetan test!
Le Zétan test, c'est un test un peu spécial !
Zetan test is a special test!
C'est le petit gars au dessus là ?
Is that the little guy over there?
Ouais !
Yeah!
C'est-à-dire que tu dois palper le Zétan avec un bandeau et décrire les parties que tu touches !
That is, you have to palpate the Zetan with a headband and describe the parts you touch!
C'est le test Zétan !
This is the Zetan test!
Ah ! Ça peut être rigolo !
Ah! It can be fun!
C'est là que l'orthopère te dit pas qu'à ce moment-là il s'interchange avec le Zétan !
That's when the orthopaedic doesn't tell you that at that time he's interacting with Zetan!
Je pense que je m'en rendrai compte !
I think I'll find out!
Oh ! Il a quatre couilles !
Oh! He's got four balls!
Avec leur tempère oui !
With their temper yes!
Apparemment !
Apparently!
Oh ! Il a trois jambes !
Oh! He has three legs!
Non c'est leur tempère !
No, it's their temper!
On nous l'a dit Angèle !
We were told Angèle!
On se retrouve quand ?
When do we meet?
Alors j'en sais rien !
Then I don't know!
C'est une bonne question !
That's a good question!
On se retrouve probablement vers le 30 mais le 30 ça tombe juste avant le 31 ça va être compliqué !
We'll probably meet around the 30th, but the 30th will fall just before the 31st.
Donc dans deux semaines !
So in two weeks!
De toute façon on se retrouve dans deux semaines !
We'll meet in two weeks anyway!
Oui !
Yes!
Absolument ! Donc le 30 !
Absolutely! So 30!
Devenez VIC sinon c'est un peu !
Become VIC or it's a little bit!
Le 30 ou le 30 ?
30 or 30?
Non !
No!
Le 32 ?
32?
J'en sais rien !
I don't know!
On va en parler et on vous tiendra bien évidemment au cours !
We'll talk about it and we'll obviously keep you in class!
Alors on sait qu'il y a des connards parmi vous qui n'ont pas encore craché de l'argent là !
So we know there are some assholes among you who haven't spit money yet!
Ah mais oui !
Oh, yes!
Manox !
Manox!
C'est moins cher que deux pains au chocolat !
It's cheaper than two chocolate loaves!
Ah oui ! Moins cher que deux pains au chocolat !
Oh, yes! Cheaper than two chocolate loaves!
Moins cher qu'une voiture !
Cheaper than a car!
Moins cher qu'un voyage vers Mars quoi !
Cheaper than a trip to Mars what!
Moins cher !
Cheaper!
Abonnez-vous à l'apéro du Capitaine !
Subscribe to the Captain's aperitif!
C'est moins cher qu'une maison !
It's cheaper than a house!
Devenez VIC !
Become VIC!
C'est le cadeau idéal pour Noël !
It's the perfect Christmas present!
Ah c'est vrai !
Oh, right!
Allez balancer les tarifs là !
Go swing the prices there!
J'ai ma cb sur moi !
I got my cb on me!
Ça commence à 3 euros jusqu'à...
It starts at 3 euros until...
Mais non Capitaine Noël !
But no, Captain Christmas!
C'est pas 3 euros c'est 2,99 euros !
It's not 3 euros, it's 2.99 euros!
2,99 euros jusqu'à 999 euros par mois !
2,99 euros up to 999 euros per month!
Par mois !
A month!
Et j'ai quoi de mieux ?
And what's better?
Si je fais 999 j'ai quoi de mieux par rapport à celui qui a rien ?
If I do 999, what's better than the one with nothing?
Rien !
Nothing!
C'est le principe !
That's the principle!
Notre considération !
Our consideration!
C'est un peu voilà !
There it is!
Tu fais preuve de...
You're showing...
On est en train de négocier avec Moscovici pour le déduire des impôts mais...
We're negotiating with Moscovici to deduct it from taxes, but...
Mais il est pas encore !
But he's not yet!
Le record était à combien ?
How high was the record?
99 euros par mois ?
99 euros a month?
Ça a pas duré longtemps !
It didn't last long!
Ah non non plus !
Neither!
99 tu rigoles !
99 you're kidding!
Il a fait 2 mois !
He's been two months!
Non 3 mois !
No, three months!
Sébastien !
Sébastien!
3 mois !
Three months!
Il était bloqué par sa banque !
He was blocked by his bank!
Sébastien qu'on ne revoit plus en...
Sebastien, we're not going back to...
Il a dit !
He said!
C'est quoi un truc à 99 euros par mois ?
What's a 99-euro thing a month?
Vous êtes cons quoi !
You're stupid!
Vous avez le truc à 3 euros mais vous êtes cons !
You got the three-euro thing, but you're an asshole!
C'est vrai qu'il l'a bloqué !
It's true he blocked it!
Sébastien si tu nous écoutes on te passe un bon temps !
Sébastien, if you listen to us, we're having a good time!
Grand bonjour !
Good morning!
C'est une battrable !
She's a wrestler!
Allez surtout !
Come on!
Notre ami des Antilles !
Our friend from the West Indies!
Vous s'y précédez !
You're ahead!
Ça existe encore le bouton des dons ou pas ?
Is that still the gift button or not?
Non !
No!
Ah non merde ! D'accord !
No shit! All right!
C'est abonnement à Captain O'Hopel pour envoyer de l'argent !
It's a subscription to Captain O'Hopel to send money!
Oui !
Yes!
Tout simplement !
Simply!
C'est toujours sympa !
It's always nice!
Le record était de 173 euros à battre !
The record was 173 euros to beat!
Ah oui !
Oh, yes!
Je crois qu'on a 173 euros !
I think we have 173 euros!
Et au fait quoi cause le programme un scooter pour quoi cause pour Noël ?
And by the way, what causes the program a scooter for what cause for Christmas?
C'en est où ?
Where is it?
Je sais pas ! C'est Mister D qui a lancé ça !
I don't know! Mister D launched this!
Ah !
Ah!
Je lui ai dit que c'était couru à la perte et je n'ai pas regardé en fait !
I told him it was a loss and I didn't actually look!
Mais je crois qu'il y a deux personnes !
But I think there are two people!
Dont Mister D !
Of which Mister D!
Et l'autre je crois que c'est 4 camillards de gros !
And the other one I think it's four big camillards!
Pour leur ton père !
For their father!
Eh ! Ça me étonne pas !
Hey! I'm not surprised!
Non mais les gens ils sont comme ça tu sais !
No, but people are like that, you know!
Ouais !
Yeah!
La générosité se perd !
Generosity is lost!
Non mais c'est...
No, but it's...
Il a reçu une veste en cuir à 200 euros quand même !
He got a 200-euro leather jacket anyway!
Plus que ça mais en tant que chose !
More than that, but as a thing!
Mais vous avez reçu des dents en or !
But you got gold teeth!
Carré !
Square!
Des dents en or surtout !
Gold teeth especially!
Des couronnes !
Crowns!
C'est pas encore mon scooter !
That's not my scooter yet!
Est-ce quelqu'un peut nous envoyer des crânes humains éventuellement ?
Can anyone send us human skulls eventually?
Non ! Non !
No! No!
Le quoi qu'aux-sons comme je n'ai pas pu !
Anything I can't do!
Allez ! C'est parti Captain !
Come on! Here we go, Captain!
Ouais ! On se retrouve donc dans deux semaines à peu près !
Yeah! So we'll meet in about two weeks!
Suivez-nous sur Twitter vous le saurez !
Follow us on Twitter you will know!
Devenez VIC !
Become VIC!
Et les t-shirts ! Votez pour nous sur iTunes !
And the shirts! Vote for us on iTunes!
Eh oui ! N'oubliez pas de nous mettre 5 étoiles !
Yes! Don't forget to put us 5 stars!
Payez nos impôts !
Pay our taxes!
Mais bientôt ! On est d'entend ici !
But soon! We're hearing here!
Ce serait cool !
That would be cool!
Mais bientôt ! 1800 votes !
But soon! 1800 votes!
Ce serait bien d'y arriver !
It would be good to do it!
Ouais ! Faut mettre le paquet !
Yeah! We have to put the package on!
Cap 2000 votes !
Cap 2000 votes!
Offrez-nous un canonne-noël !
Give us a Christmas cannon!
Offrez-nous encore 200 étoiles !
Give us another 200 stars!
J'ouichisse de l'apéro !
I can't believe it.
Sur...
About...
Sur un...
On a...
C'est que je plaisais !
I liked it!
Ah oui ! C'est vrai ! On avait un truc comme ça !
Oh, yes! That's right! We had something like that!
On avait une ouichisse !
We had a wicker!
Avec un flash-eye pour leur ton père !
With a flash-eye for their dad!
J'en veux pas !
I don't want it!
Ah mais...
Oh, but...
Ce tu l'as tu vas l'essayer quand même !
You'll try it anyway!
Moi j'ai bien !
I'm fine!
On l'a jamais reçu !
We never got it!
Allez !
Come on!
Au revoir à tout le monde !
Goodbye to everyone!
On rappelle juste vite fait...
We'll just call back soon.
PascalMami.com
AddPascalMami sur Twitter !
AddPascalMami on Twitter!
Absolument !
Absolutely!
Florens, florenceporcell.com
Ça c'est trop facile !
That's too easy!
AddFlorencePorcell sur Twitter !
AddFlorencePorcell on Twitter!
Le Beub, le Beub...
The Beub, the Beub...
Le beub...
The beub...
Le Beubblog !
The Beubblog!
Voilà !
There!
Vous avez une off-door !
You have an off-door!
Benoy Lebron sur Twitter !
Benoy Lebron on Twitter!
Et voilà !
There you go!
Et AddDoctorMADOX !
And AddDoctorMADOX!
Ah ouais !
Oh yeah!
Il faisait petite pub !
He was doing a little publicity!
Et puis Addlore ton père !
And then addlore your father!
Bien sûr !
Of course!
le plus humeur, le plus tranquille
the moodiest, the quietest
j'hésitais à mettre
I hesitated to put
il est déjà pris le
it is already taken on
hâte être lumineux
look forward to being bright
t'as qu'à apprendre à hâte être sublime
All you have to do is learn how to be gorgeous
oui pourquoi pas
Yeah, why not?
bon allez ciao ciao
good go ciao ciao
à la prochaine semaine
next week
à bientôt les amis
See you soon, friends.